Tento dokument je vyhotoven v upravené verzi s ohledem na Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) 2016/679
o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení
směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) a zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů,
v platném znění.


           Statutární město Brno
           Zastupitelstvo města Brna




                                                 ZÁPIS
                  o průběhu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/09
           konaného od 8:00 hodin dne 5. září 2023, v zasedací síni Nové radnice,
   Dominikánské náměstí č. 1, včetně přijatých usnesení a protokolů o výsledcích hlasování
_________________________________________________________________________________




    1. Technický bod

        Zasedání zahájila a řídila primátorka města Brna JUDr. Markéta Vaňková (dále jen
        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka).

        Při jednání bylo přítomno 52 členů Zastupitelstva města Brna.

        Omluveni: Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, Mgr. Jasna Flamiková, Bc. Tomáš Koláčný
        (do 10:00 hod.) a Mgr. René Novotný.

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila na skutečnost, že jednání Zastupitelstva města
        Brna je audiovizuálně přenášeno prostřednictvím internetových stránek města a přenos je
        zaznamenáván, archivován a následně bude zveřejněn.

        Dále JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, oznámila, že klub zastupitelů ZMB dosud nazvaný
        „ČSSD VAŠI STAROSTOVÉ“ se dne 17. 8. 2023 přejmenoval na klub „Sociální demokracie“
        (zkratka: SOCDEM).

        Jmenování zapisovatelů a pověření právní asistencí
        Zapisovatelkami jednání byly jmenovány Jana Sovová a Klára Drápalová, zaměstnankyně
        Organizačního odboru MMB, a právní asistencí byly pověřeny JUDr. Hana Doležalová
        a Mgr. Petra Cetlová, zaměstnankyně Právního oddělení Organizačního odboru MMB.

        Schválení ověřovatelů zápisu
        Za ověřovatele zápisu byli navrženi Bc. Tomáš Aberl, Vít Prýgl, Leoš Prokeš, MBA.

        Hlasování je dále uváděno v pořadí: pro - proti - zdržel se - nehlasoval.
              Hlasování č. 1:       46 - 0 - 1 - 2

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, sdělila, že při prezenci členové Zastupitelstva města Brna
        obdrželi:
        • doplněk k bodu 59), který byl dne 4. 9. 2023 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        • materiál k nově navrženému bodu 163), který byl dne 4. 9. 2023 vložen na chráněné
           internetové datové úložiště
        • Výpis usnesení Finančního výboru Zastupitelstva města Brna k bodům projednávaným
           na tomto zasedání, který byl dne 4. 9. 2023 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        • Informace o hlasování členů RMB neuvedené v předložených materiálech k bodům programu
           ZMB č. Z9/09



                                                        1
      K nahlédnutí byly dále přílohy:
      • k bodu 155) – příloha č. 1: DÚR
      • k bodu 156) – příloha č. 1 smlouvy: DÚR
      • k bodu 157) – příloha č. 1: DÚR+DSP
      • k bodu 161) – příloha č. 1: Projektová dokumentace pro společné povolení, změna územního
          rozhodnutí a stavební povolení

      Schválení programu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/09
      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, zdůvodnila tyto změny programu:

      - stažení bodů:
        21) a 29)

      - zařazení nových bodů:
        162) Návrh Prohlášení k rozdělení práva k nemovité věci na vlastnické právo k jednotkám
             k pozemku p. č. 40, jehož součástí je budova č. p. 643, stavba občanského vybavení,
             to vše v k. ú. Město Brno
        163) Změna ve složení Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna

      Dále JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, navrhla předřadit projednání nového bodu 163)
      po Technickém bodu.

      Poté ještě upozornila, že:
      - v názvu bodu 24) se vypouští text: změna realizátora projektu,
      - u bodu 31) se upravuje název, který nově zní:
        Tvorba a zapojení Fondu rezerv a rozvoje, poskytnutí neinvestičních příspěvků Veřejné
        zeleni města Brna, příspěvkové organizaci, poskytnutí neinvestičního transferu
        MČ Brno-Bosonohy, aktualizace rozpočtu Odboru životního prostředí MMB - návrh
        rozpočtového opatření,
      a k uvedeným úpravám sdělila, že nemají vliv na texty usnesení.

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, nechala hlasovat o návrzích na změny v programu zasedání
      Zastupitelstva města Brna, které uvedla v rámci Technického bodu.

      Hlasování o návrhu na stažení bodů 21) a 29) z programu jednání:
            Hlasování č. 2:       48 - 0 - 1 - 1

      Hlasování o zařazení nových bodů 162) a 163):
            Hlasování č. 3:       49 - 0 - 1 - 0

      Hlasování o celém programu zasedání, včetně bodů navržených na stažení, nově navržených
      bodů a změny v pořadí projednávaných bodů:
            Hlasování č. 4:      48 - 0 - 1 - 1


Schválený program zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/09:

   1. Technický bod
 163. Změna ve složení Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna
   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
      (bod projednáván v 8:30)
   3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní menšiny ZMB,
      Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru (1. bod 2. dne jednání,
      v případě jednodenního zasedání předposlední bod jednání)
   4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)
      (2. bod 2. dne jednání, v případě jednodenního zasedání poslední bod jednání)
   5. Představení nově jmenovaného ředitele příspěvkové organizace zřízené statutárním městem
      Brnem a představení nově jmenovaných vedoucích odborů MMB - informace
   6. Přehled účastí na schůzích výborů ZMB




                                         Strana 2 z 87
 7. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění a doplňuje obecně závazná
    vyhláška statutárního města Brna č. 17/2011, Požární řád města Brna, ve znění pozdějších
    vyhlášek
 8. Zrušení Statutu Klubu zastupitelů města Brna a svěření pravomoci Radě města Brna
 9. Akční plán Strategie politiky statutárního města Brna v oblasti drog a závislostí na období
    2024-2025
10. Informační strategie města Brna na období 2023-2027
11. Aktualizace Metodiky na podporu vrcholového sportu ve městě Brně
12. Pravidla pro zveřejňování otevřených dat městských společností - předchozí souhlas s udělením
    koncernového pokynu
13. Rozdělení odštěpení sloučením společností Veletrhy Brno, a.s., a Brněnské komunikace a.s.,
    vzdání se práv dle zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních společností a družstev
14. Výsledky hospodaření statutárního města Brna za I. pololetí roku 2023
15. Rozpočtové opatření ve věci daně z příjmů právnických osob za obce z rozpočtové činnosti, jejímž
    poplatníkem je město Brno
16. Bilance zdrojů statutárního města Brna na rok 2024, stanovení základních proporcí návrhu
    rozpočtu statutárního města Brna na rok 2024
17. Aktualizované znění Zásad participativního rozpočtu statutárního města Brna a aktualizované
    znění Metodiky participativního rozpočtu statutárního města Brna
18. Milostivé léto pro místní poplatek za komunální odpad
19. Žádost o prominutí dluhu za umístění psů v útulku Městské policie Brno
20. Žádost Paspoint, z.ú., Kunštát PRO FUTURO o.p.s a EkoInkubátor, z. ú., o prominutí povinnosti
    odvodu za porušení rozpočtové kázně u smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu
    města Brna pro rok 2022
22. Použití zdrojů Fondu mobility – rozpočtové opatření
23. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - září 2023 - rozpočtové opatření
24. Rozpočtové opatření - aktualizace rozpočtu Odboru participace MMB
25. Přesun finančních prostředků mezi Odborem sociální péče MMB a Kanceláří marketingu
    a cestovního ruchu MMB - rozpočtové opatření
26. Zapojení vyšších příjmů Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB na úhradu faktur
    za energie a služby Vysokému učení technickému v Brně - rozpočtové opatření
27. Zapojení vyšších příjmů Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB do rozpočtu běžných
    výdajů roku 2023 - rozpočtové opatření
28. Zapojení rezervy rozpočtu v souvislosti s úhradou regresní platby - rozpočtové opatření
30. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením rozpočtu běžných výdajů Odboru
    správy majetku MMB v roce 2023 na energie a služby, rozpočtové opatření
31. Tvorba a zapojení Fondu rezerv a rozvoje, poskytnutí neinvestičních příspěvků Veřejné zeleni
    města Brna, příspěvkové organizaci, poskytnutí neinvestičního transferu MČ Brno-Bosonohy,
    aktualizace rozpočtu Odboru životního prostředí MMB - rozpočtové opatření
32. Přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB, rozpočtové
    opatření
33. Aktualizace rozpočtu kapitálových a běžných výdajů Odboru sportu MMB v roce 2023 – rozpočtové
    opatření
34. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru kultury MMB
    v roce 2023 – rozpočtové opatření
35. Aktualizace rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB a běžných výdajů
    Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB - září 2023 - rozpočtové opatření
36. Přesun příspěvku zřizovatele příspěvkovým organizacím v působnosti Odboru sociální péče MMB
    na rok 2023 - rozpočtové opatření
37. Změna účelu použití investičních transferů poskytnutých městské části Brno – Královo Pole -
    rozpočtové opatření
38. Změna účelu použití části investičního transferu městské části Brno-střed - rozpočtové opatření
39. Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace - změna účelu využití části účelového
    neinvestičního příspěvku
40. Poskytnutí neinvestičních příspěvků příspěvkovým organizacím na realizaci projektu „Participace
    ve školách“ - rozpočtové opatření
41. Rozpočtové opatření na pokrytí zvýšených nákladů na energie, poskytnutí neinvestičního
    příspěvku Městskému divadlu Brno, příspěvkové organizaci, na vykrytí ztráty hospodaření
    roku 2022
42. „Rekonstrukce NN a SV pavilonu "C" WSŠ, ZŠ a MŠ Plovdivská 8“ – rozpočtové opatření
43. Žádost o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna společnosti Dům
    AUGUSTIN s.r.o. na stavbu „Stavební úpravy opěrné zdi ul. Jaselská“


                                         Strana 3 z 87
44. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených střech
45. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora využití srážkové vody
46. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Nadačnímu fondu regionální fotbalové Akademie
    Jihomoravského kraje na zabezpečení činnosti fotbalové akademie ve školním roce 2023/2024
47. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu významných sportovních akcí konaných ve městě
    Brně v roce 2023 - II. kolo – rozpočtové opatření
48. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekt 7th European Agroforesty Conference
    Brno 2024
49. Poskytnutí neinvestičních dotací v rámci dotačního programu pro poskytování dotací v oblasti
    podpory kreativních odvětví na rok 2023 a 2024 v 4. etapě – „Pro Kreativní Brno“ - rozpočtové
    opatření
50. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace organizaci EkoInkubátor, z. ú., na projekt „Symbios -
    sdílené bydlení Brno“ – rozpočtové opatření
51. Zrušení poskytnutí dotace a poskytnutí individuálních neinvestičních dotací pro oblast tělovýchovy
    a sportu na rok 2023 – II. kolo – rozpočtové opatření
52. Poskytnutí finančního daru spolku BRNĚNSKÉ CENTRUM SPORTOVNÍCH NADĚJÍ, z.s.,
    na podporu brněnských talentovaných sportovců – rozpočtové opatření
53. Poskytnutí peněžitého daru Nadačnímu fondu Josefů K. - rozpočtové opatření
54. Poskytnutí dotací dle Dotačního programu pro poskytnutí investičních dotací v oblasti kultury
    na pořízení techniky nebo hudebních nástrojů v roce 2023 - změna přílohy č. 46a Zápisu ZMB
    č. Z9/08 - rozpočtové opatření
55. Poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku pro Filharmonii Brno, příspěvkovou organizaci,
    v roce 2023 - rozpočtové opatření
56. Smlouva o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v oblasti kultury
    na rok 2023 - PLUM PRODUCTION, s.r.o. – rozpočtové opatření
57. Smlouva o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v oblasti kultury v letech 2023-2025 Společně,
    o.p.s - rozpočtové opatření
58. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje a smlouva v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční
    dotace PLAYzone s.r.o. na realizaci projektu „Mistrovství ČR v počítačových
    a mobilních hrách“ v roce 2023 - rozpočtové opatření
59. Smlouva o poskytnutí individuální neinvestiční dotace Asociaci nestátních neziskových organizací
    Jihomoravského kraje, z.s., na projekt „Partnerství Asociace NNO JMK a statutárního města
    Brna 2023“ – rozpočtové opatření
60. Uzavření dodatku č. 1 ke smlouvě č. 5122094572 o poskytnutí individuální investiční dotace
    z rozpočtu města Brna spolku TJ LODNÍ SPORTY BRNO na projekt „Rekonstrukce provozní
    budovy a skladu lodí, Brno-Jundrov, Veslařská 177“
61. Dodatek č. 1 ke smlouvám č. 7223090625, č. 7223090651 a č. 7223090666 o poskytnutí
    neinvestiční dotace v rámci dotačního programu I - sociální služby pro rok 2023
62. Dodatek č. 4 ke Smlouvě o závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho výkon uzavřené
    se STAREZ - SPORT, a.s.
63. Žádost o souhlas se změnou obsahu projektu „CELOSTÁTNÍ FINÁLE SOUTĚŽE BRÁNA 2023“ -
    Česká tábornická unie - Velká rada oblasti Jižní Morava, p.s.
64. Financování projektu „Rozvoj kulturního centra CO.LABS“ z rozpočtu města Brna
    v letech 2023-2025
65. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů – září 2023 – rozpočtová opatření
66. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů – září 2023 – rozpočtové opatření
67. Projekt „Přístavba a modernizace MŠ Michalova“ – rozhodnutí o poskytnutí dotace
68. Projekt „Řízení ITI BMO 5“ – rozhodnutí o poskytnutí dotace
69. Projekt „Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného zaměstnávání“– rozhodnutí
    o poskytnutí dotace
70. Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně IV." – rozhodnutí o poskytnutí dotace, smlouva
    o partnerství
71. Projekt „Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace,
    změna parametrů posouzení projektu
72. Projekt „Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info Point“ – smlouva o partnerství
73. Projekt „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi metodou Critical Time Intervention
    a implementace Městské nájemní agentury“ – partnerská smlouva
74. Projekt „Paracentrum Fénix“ – smlouva o poskytnutí návratné finanční výpomoci; rozpočtové
    opatření
75. Projekt „Dny bez bariér“ - dodatek č. 2 ke smlouvě o poskytnutí návratné finanční výpomoci
76. Projekt „Rekonstrukce asfaltových cest na Ústředním hřbitově města Brna“ – posouzení projektu
77. Projekt „Kontaktní centrum Koliště“ – posouzení projektu


                                          Strana 4 z 87
 78. Projekt „Rozvoj ITS v Brně, 2. etapa“ - posouzení projektu, rozpočtové opatření
 79. Projekt „#Vzdělávání #Inovace #Prosperita“ - posouzení projektu, rozpočtové opatření
 80. Projekt „Realizace liniových opatření pro cyklisty ve městě Brně“ - posouzení projektu, rozpočtové
     opatření
 81. Projekt „SCHOOLHOODS - Schools as the focal point of an integrated planning approach
     for 15- minute neighbourhoods and a green urban mobility transition“ – Joint Convention (Společná
     úmluva)
 82. Změna protokolu o zápůjčce z Fondu bytové výstavby – změna výše splátek zápůjčky městské
     části Brno-Černovice, rozpočtové opatření
 83. Změna Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna
 84. Žádost městské části Brno-střed o souhlas statutárního města Brna s pronájmem bytů uzavřením
     nájemních smluv o pronájmu bytů č. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 a 8 v domě Křenová 57, Brno, u nichž
     nájemní vztah skončil 4. 7. 2023
 85. Adresný záměr převodu podílů na bytových jednotkách v domě č. p. 1232 na ul. Opálkova členům
     Bytového družstva Opálkova, družstvo, případně družstvu, s nebo bez cenového vyrovnání
     a podmínky vypořádání podílů na pozemcích p. č. 6261/32, 33, k. ú. Bystrc
 86. Záměr prodeje volné vymezené bytové jednotky č. 59/11 v bytovém domě Grmelova 6, Brno,
     a podílu na souvisejících pozemcích p. č. 562 a 561/2, k. ú. Štýřice
 87. Žádost o splátkový kalendář – Jabloňová 603/22, byt č. 332, Brno
 88. Žádost o vzdání se práva na část nájemného představující zvýšení nájemného o část inflace
     za rok 2022 za užívání nebytových prostor v budově Orlí 7, k. ú. Město Brno
 89. Žádost o vzdání se práva na část nájemného představující zvýšení nájemného o část inflace
     za rok 2022 za užívání nebytových prostor v budově Obilní trh 10, k. ú. Veveří
 90. Dohoda o narovnání se společností Horavia s.r.o.
 91. Zpeněžení pozemku p. č. 1086, jehož součástí je stavba - objekt k bydlení Vranovská 309/12,
     v k. ú. Zábrdovice, formou veřejné elektronické dobrovolné dražby
 92. Prodej pozemků p. č. 617/2, 618, 619/1, 619/2 v k. ú. Černá Pole
 93. Prodej pozemku p. č. 5497 v k. ú. Bystrc
 94. Prodej pozemku p. č. 645 v k. ú. Lesná
 95. Prodej pozemku p. č. 1504/5, k. ú. Bosonohy
 96. Prodej pozemku p. č. 1806/8, k. ú. Husovice
 97. Prodej pozemku p. č. 6591/24 v k. ú. Židenice
 98. Prodej pozemku p. č. 9353/42 v k. ú. Líšeň
 99. Prodej pozemků p. č. 2092/4, 2092/5 v k. ú. Černovice
100. Prodej pozemků p. č. 1521/15 a p. č. 1521/24, vše v k. ú. Stránice
101. Prodej pozemků p. č. 420, p. č. 421, p. č. 422/1, p. č. 422/2, p. č. 422/3, p. č. 424/1 a p. č. 424/2,
     vše v k. ú. Zábrdovice
102. Prodej pozemku p. č. 1364 v k. ú. Lesná, zřízení služebnosti
103. Prodej pozemku p. č. 1854/2 v k. ú. Bohunice, zřízení služebností
104. Prodej pozemku p. č. 70/26 v k. ú. Bohunice
105. Prodej pozemků a spoluvlastnického podílu na pozemcích v k. ú. Slatina České republice-
     Agentuře ochrany přírody a krajiny České republiky
106. Prodej tří částí pozemku p. č. 5/10 v k. ú. Město Brno společnosti MAGNUM Mall, a.s., včetně
     zřízení služebnosti veřejného statku na těchto částech pozemku ve prospěch obce
107. Prodej částí pozemků p. č. 778 a p. č. 2700/5 a celých pozemků p. č. 2699/5 a p. č. 2699/10, vše
     k. ú. Kuřim, městu Kuřim
108. Prodej částí pozemků p. č. 3007 a p. č. 3012, k. ú. Bohunice
109. Prodej části pozemku p. č. 4025/2, k. ú. Královo Pole
110. Prodej části pozemku p. č. 998/15, k. ú. Starý Lískovec
111. Prodej části pozemku p. č. 998/17, k. ú. Starý Lískovec
112. Nabytí staveb v k. ú. Trnitá a dohoda o narovnání – majetkoprávní vypořádání
     pro veřejnoprospěšné stavby (součást stavby „Přestavba železničního uzlu Brno“)
113. Nabytí pozemku p. č. 1756/2 v k. ú. Slatina pro stavbu „Brno, Tuřanka I – rekonstrukce kanalizace
     a vodovodu“
114. Nabytí pozemku p. č. 1127/9 v k. ú. Ivanovice
115. Nabytí pozemku p. č. 6238/21 v k. ú. Líšeň
116. Nabytí pozemků p. č. 3754/12, 3754/22, 3754/24, 3756, vše v k. ú. Královo Pole z vlastnictví České
     republiky-Ministerstva obrany do vlastnictví statutárního města Brna
117. Nabytí pozemku p. č. 3754/26 v k. ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky-Ministerstva
     obrany do vlastnictví statutárního města Brna




                                             Strana 5 z 87
118. Nabytí pozemků p. č. 3754/134, 3754/135, 3754/136, 3754/137, 3754/138, 3754/139, 3754/140 v
     k. ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky-Ministerstva obrany do vlastnictví statutárního
     města Brna
119. Nabytí pozemků p. č. 3643/4, 3643/5, 3647/6, 3647/7, 3647/10, v k. ú. Královo Pole z vlastnictví
     České republiky-Ministerstva obrany do vlastnictví statutárního města Brna
120. Nabytí podílů id. ⅓ na pozemcích p. č. 1331/207, 1331/210, 1331/211, 1331/213, 1331/217,
     1331/225, 1331/227 a p. č. 1331/81 v k. ú. Bohunice
121. Nabytí části pozemku p. č. 1619 v k. ú.Bosonohy
122. Nabytí spoluvlastnických podílů na pozemcích p. č. 7747/68, p. č. 7966/39 a p. č. 8438/17, vše v
     k. ú. Židenice (městská část Brno-Vinohrady)
123. Nabytí a vzorová kupní smlouva na výkup podílů na lesních pozemcích v k. ú. Žebětín – Singulární
     lesy Starý Lískovec, od fyzických osob, do vlastnictví statutárního města Brna
124. Neuznání vlastnictví k pozemkům p. č. 1810/1, 1810/2, oba v k. ú. Štýřice, p. č. 1469/16, 1469/19,
     1469/20, 1472/1, vše v k. ú. Horní Heršpice pro ALFA ESTATE a.s.
125. Kupní smlouva na výkup podílů na lesních pozemcích v k. ú. Žebětín – Singulární lesy Starý
     Lískovec, od společnosti VIAGEM a.s., do vlastnictví statutárního města Brna
126. Kupní cena za nabytí pozemku p. č. 189 v k. ú. Horní Heršpice z vlastnictví České
     republiky-Správy železnic, státní organizace, do vlastnictví statutárního města Brna
127. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 203/6, 203/11, 203/13, vše v k. ú. Horní Heršpice z vlastnictví
     České republiky-Správy železnic, státní organizace, do vlastnictví statutárního města Brna
128. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1247/17 v k. ú. Bohunice z vlastnictví ČR-ÚZSVM
     na základě smlouvy s omezujícími podmínkami
129. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 5528/21 a p. č. 8347/15 v k. ú. Židenice (MČ Brno-Židenice)
     z vlastnictví ČR-ÚZSVM na základě smluv s omezujícími podmínkami
130. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 1526/176, 1526/227, 1526/258, 4802/148 a p. č. 4802/149
     v k. ú. Komín z vlastnictví ČR-ÚZSVM na základě smlouvy s omezujícími podmínkami
131. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1561 v k. ú. Komárov z vlastnictví ČR-ÚZSVM na základě
     smlouvy s omezujícími podmínkami
132. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 4808/50 v k. ú. Komín z vlastnictví ČR-ÚZSVM na základě
     smlouvy s omezujícími podmínkami
133. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 4407/14, 4407/23 a p. č. 4407/26 v k. ú. Židenice
     (MČ Brno-Židenice) z vlastnictví ČR-ÚZSVM na základě smluv s omezujícími podmínkami
134. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 3643/12, 3647/2, 3647/12, 3648/3, 3654/1, vše v k. ú. Královo
     Pole z vlastnictví České republiky-Ministerstva obrany do vlastnictví statutárního města Brna s
     omezujícími podmínkami se zákazem zcizení a zatížení
135. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 3754/14, 3754/17, 3754/20, 3755/1, 3760/1, vše
     v k. ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky-Ministerstva obrany do vlastnictví statutárního
     města Brna s omezujícími podmínkami se zákazem zcizení a zatížení
136. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 1495/15 a p. č. 1522/15, k. ú. Veveří z vlastnictví ČR-ÚZSVM
137. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 5791/3, p. č. 8347/13, p. č. 8347/14 a p. č. 8347/31,
     v k. ú. Židenice z vlastnictví ČR-ÚZSVM
138. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 5149/28 v k. ú. Žabovřesky z vlastnictví ČR-ÚZSVM
139. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1526/220 v k. ú. Komín z vlastnictví ČR-ÚZSVM
140. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 3664/3 v k. ú. Královo Pole z vlastnictví České
     republiky-Ministerstva obrany do vlastnictví statutárního města Brna
141. Nabídka předkupního práva k nezapsané stavbě pro rodinnou rekreaci, postavené na části
     pozemku p. č. 941/1 v k. ú. Sadová
142. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 249, způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 824 v k. ú. Slatina
143. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 333, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 814/19 v k. ú. Obřany
144. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 8494 v k. ú. Líšeň
145. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 577, způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 239 v k. ú. Žabovřesky
146. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. p. 625, způsob využití objekt bydlení, postavené
     na pozemku p. č. 806 v k. ú. Štýřice
147. Nabídka předkupního práva k nezapsané stavbě bez č. p./č. e., způsob využití stánek
     pro gastronomii, postavené na části pozemku p. č. 1321/51 v k. ú. Bohunice
148. Směna pozemků p. č. 2628/28 a p. č. 2628/30, oba v k. ú. Komín a zřízení služebnosti
     k pozemku p. č. 2628/28 v k. ú. Komín



                                           Strana 6 z 87
 149. Záměr a směna pozemků v k. ú. Bystrc, k. ú. Žebětín, k. ú. Medlánky pro stavbu „Prodloužení
      tramvajové trati Bystrc - Kamechy“
 150. Budoucí směna pozemků a částí pozemků v k. ú. Štýřice, Bohunice, Trnitá se společností Shell
      Czech Republic a.s.
 151. Zrušení usnesení zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/06 konaného dne 4. 4. 2023,
      bod č. 95), týkající se směny pozemku a části pozemku v k. ú. Soběšice se společností
      COMMERCIAL SERVICE K + K, s.r.o.
 152. Odnětí svěřeného majetku města Brna městské části Brno-střed, pozemku p. č. 1387/10
      v k. ú. Štýřice
 153. Souhlas zástavního věřitele ke zřízení věcného břemene k částem pozemků p. č. 2803/7
      a p. č. 2803/8, oba k. ú. Šlapanice u Brna, ve vlastnictví společnosti CTP Invest, spol. s r.o.
 154. Dohoda o ukončení Smlouvy o výstavbě veřejné dopravní a technické infrastruktury „Soubor
      staveb „U Sýpky“, ulice Kytnerova 1, Brno-Medlánky“
 155. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný soubor Šedova
      - 2. etapa“
 156. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Rezidence Křižíkova“
 157. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „SPORT FOR LIVING“
 158. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Ponava City IX“
 159. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný soubor Šedova
      - 1. etapa“
 160. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o výstavbě dopravní a technické infrastruktury a mateřské školy v rámci
      stavby „OBYTNÁ ZÓNA SLUNEČNÁ“
 161. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí investičního příspěvku „Bytový dům "G" Jana Babáka 11“
 162. Prohlášení k rozdělení práva k nemovité věci na vlastnické právo k jednotkám k pozemku p. č. 40,
      jehož součástí je budova č. p. 643, stavba občanského vybavení, to vše
      v k. ú. Město Brno

Informativní zprávy:
• Informativní zpráva – Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/08 konaného dne 20. 6. 2023
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/08 konaného dne 20. 6. 2023
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informace o prověření poskytnutí dotace u akce „Skolíme Koliště“
• Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za duben-červen 2023
• Informativní zpráva – Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - srpen 2023


Bod 24) byl opětovně zařazen a projednán po bodu 162).


  Zápis obsahuje doslovný přepis rozpravy k jednotlivým bodům. Technické, provozní
  a organizační záležitosti jsou zapsány ve zkrácené podobě.

163. Změna ve složení Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, v úvodu projednání bodu sdělila, že členové Zastupitelstva
      města Brna obdrželi materiál k tomuto bodu včetně platného volebního řádu pro veřejnou volbu
      provedenou hlasovacím zařízením.

      Nejprve nechala JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, hlasovat o prvních 2 částech usnesení
      dle předloženého materiálu k bodu 163), tedy o navýšení počtu členů Výboru pro národnostní
      menšiny Zastupitelstva města Brna na 19 členů a současně o vzetí na vědomí Volebního řádu
      pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů Zastupitelstva města Brna
      schváleného na Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 15. 11. 2022:
             Hlasování č. 5:     50 - 0 - 0 - 0

      Poté JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, přistoupila k volbě volební komise.



                                           Strana 7 z 87
Volba volební komise

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila, že podle čl. 5 odst. 2 Volebního řádu pro volbu
neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů Zastupitelstva města Brna členem volební
komise nemůže být kandidát na funkce volené dle tohoto volebního řádu. Poté vyzvala přítomné
členy Zastupitelstva města Brna k podání návrhů na členy volební komise. JUDr. Jiří Oliva, člen
Rady města Brna, navrhl Mgr. Bc. Marka Viskota, Bc. Jiří Kment navrhl Mgr. Bc. Blanku Borovskou
a JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky, navrhl JUDr. PhDr. Martina Příborského, EMLE.

Hlasování o složení volební komise:
      Hlasování č. 6:        50 - 0 - 0 - 0

Komise si ze svého středu volí předsedu, který řídí průběh voleb.

Předsedou volební komise byl členy volební komise zvolen Mgr. Bc. Marek Viskot.

Volba dalších členek/členů Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila, že o usnesení se nehlasuje, je to konstatování
výsledků uskutečněné volby, a požádala předsedu volební komise, aby se v souladu s volebním
řádem ujal řízení volby.

Předseda volební komise požádal navržené kandidáty zastupující romskou národnostní menšinu,
pana Nicka Budaie, paní Žanetu Plachetkovou a pana Miroslava Zimu, aby v souladu s volebním
řádem veřejně potvrdili přijetí své kandidatury.

Všichni navržení kandidáti vyslovili souhlas s kandidaturou.

Hlasování o volbě dalších členek/členů Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna
proběhlo v abecedním pořadí, předseda volební komise upozornil přítomné, že v souladu s
volebním řádem mohou přidělit hlas pouze 2 kandidátům, v případě udělení hlasu více kandidátům
bude volba neplatná.

Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo ………… 50 členů Zastupitelstva města Brna
- pro Nicka Budaie ……………….. 0 hlasů
       Hlasování č. 7:      0 - 2 - 37 - 11

Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo …………. 50 členů Zastupitelstva města Brna
- pro Žanetu Plachetkovou ……….. 48 hlasů
       Hlasování č. 8:      48 - 0 - 0 - 2

Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo ………… 50 členů Zastupitelstva města Brna
- pro Miroslava Zimu ……………… 49 hlasů
       Hlasování č. 9:      49 - 0 - 1 - 0

Předseda volební komise, Mgr. Bc. Marek Viskot, prohlásil, že žádná volba nebyla neplatná,
navržení kandidáti na členku/člena Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna
obdrželi – pan Nick Budai 0 hlasů, paní Žaneta Plachetková 48 hlasů a pan Miroslav Zima 49 hlasů.

Dalšími členy Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna, zastupujícími romskou
národnostní menšinu, byli zvoleni Žaneta Plachetková a Miroslav Zima.

Schválené usnesení:
1. ZMB stanoví
počet členů Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna na 19 členů.

2. ZMB bere na vědomí
Volební řád pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů Zastupitelstva
města Brna schválený na Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 15. 11. 2022.


                                      Strana 8 z 87
3. ZMB volí
volební komisi pro volbu členů Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna ve
složení:
Mgr. Bc. Marek Viskot - předseda
Mgr. Bc. Blanka Borovská
JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE

4. ZMB volí
souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. l) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve
znění pozdějších předpisů, pro volební období 2022-2026, dne 5. září 2023
Žanetu Plachetkovou, narozenou XXXXXX XXXX, bytem XXXXXXXXXXXX XX, XXX XX XXXX,
Miroslava Zimu, narozeného XXXXXXX XXXX, bytem XXXXXXXXXXX XXXXXXX XXXXXXX,
XXX XX XXXX
členy Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna.


Po ukončení voleb se o slovo přihlásil Bc. Matěj Hollan.

Rozprava

Bc. Matěj Hollan:
Já bych v tomto bodě ještě rád se vrátil k minulé volbě do Výboru pro národnostní menšiny
z května tohoto roku, protože předpokládám, že koalice i SPD to ví, ale myslím si, že ostatní nejsou
zcela seznámeni s tím, koho jste si tam tehdy místo naší nominantky, Kristýny Fuchsové, zvolili.
Pan Beznosik, jak bylo v květnu řečeno panem Skřičkou, je Ukrajinec a jejich člen, to bylo všechno,
co jsme se o něm tehdy dozvěděli. V kontextu toho, ve kterém ale sedí výboru, je dobré o něm
uvést nějaké další informace. Obchodní historie pana Beznosika sahá v Česku do roku 2003. Sám,
podle vlastních slov, je zde od roku 99. V tom roce 20, 2003 se objevuje ve firmě Koťa, kterou řídí
spolu s množstvím dalších Rusů a Ukrajinců. Žádnou ukrajinskou verzi stránek firma nemá, jen
českou, ruskou a anglickou. A co tato firma dělá? Získejte trvalý pobyt na adrese v Brně on-line.
Váš pronajímatel Vám nechce dát souhlas k trvalému pobytu? Rodiče Vám chtějí zrušit souhlas
s trvalým pobytem v jejich nemovitosti? Hrozí Vám návštěva exekutora a nechcete, aby byl ohrožen
majetek Vašich blízkých? Potřebujete mít trvalý pobyt kvůli sociálním dávkám? Hledáte odpovědi
na tyto otázky? Jste na správné stránce. Souhlas s trvalým pobytem poskytujeme na reálné adrese
v rodinném domě. Samozřejmostí je vlastní poštovní schránka v domě. Takže pokud se třeba pan
ministr Jurečka bije v prsa tím, jak zasáhne proti zneužívání dávek, tak zde jste si zvolili do Výboru
pro národnostní menšiny člověka, který se živí tím, aby lidi skrýval před úřady. Když potřebuju trvalý
bydliště kvůli dávkám, tak jim to na nějaké fiktivní adrese sežene. Cituji z webu: „Pokud mě někdo
hledá, včetně státních úřadů, kterou uniformuci mu poskytnete? Odpověď – podle zákona o ochraně
osobních údajů nemáme právo sdělovat informaci o Vás třetím stranám, proto nebude žádná
informace o Vás nikomu poskytnuta.“ Jak plyne z veřejného rejstříku, tak tato firma je, nebo dříve
byla, i klasickou zprostředkovatelskou, zaměstnavatelskou agenturou. Předmět činnosti –
zprostředkování zaměstnání na území České republiky cizincům ze států: Běloruská republika,
Kazašská republika, Moldavská republika, Ukrajina, Uzbecká republika, pro všechny druhy prací.
Jak tyto agentury fungují či fungovaly pro to ruskojazyčné prostředí, je asi zbytečné před,
připomínat. V tomto kontextu asi už úplně nepřekvapí, že pán Beznosik se snažil podvádět u daní.
Cituji ze 2 rozsudků Nejvyššího správního soudu ohledně 2 jeho firem, kterých má víc, šlo o jeho
kasační stížnost na zamítnutí finančního úřadu a následně rozhodnutí soudu, kdy se snažil krátit
na daních, obejít povinnost platit daně, šlo o zamítnutí registrace jeho firem k dani z přidané
hodnoty. Rozsudek proti firmě Kraft Energie, kde je jediným společníkem. Podobně jako krajský
soud, považuje i Nejvyšší správní soud za relevantní zjištění orgánu finanční správy o povaze
a průběhu předmětných transakcí. V této souvislosti lze zejména zmínit, že jednatel stěžovatelky,
Oleg Beznosik, nebyl schopen uvést, zda se prodané zboží nachází, kde se prodané zboží nachází,
jakož i to, že z objednávek nebylo lze zjistit, kdo je podepsal, z dodacích listů nebylo zřejmé, kdo
měl zboží přebírat, kdo je podepsal a tak dál. Přehlédnout nelze ani zjištěnou nestandardnost
úhrady faktur za deklarovaná plnění, jakož ani zjištění, že fakturace deklarovaných obchodních
transakcí byla prováděna mezi personálně propojenými korporacemi. Uvedené skutečnosti nelze,
podle názoru Nejvyššího správního soudu, považovat za zástupné či nepostatné. Nutno dodat, že
pouze na těchto skutečnostech orgány finanční správy ani krajský soud nepostavily závěr
o nemožnosti provedení registrace stěžovatelky. V Brně dne 3. prosince 2020. A další rozsudek
Nejvyššího správního soudu proti firmě Rapid Drilling, kde byl v té době mnoho let jednatelem.
Podle žalovaného byl nalezen nedostatek nepřímých důkazů nasvědčujících, že výše obratu nutná


                                       Strana 9 z 87
   pro registraci k DPH byla vytvořena účelově. Z předložených listin nelze dovodit skutečné dosažení
   tvrzeného obratu, respektive skutečný výkon tvrzené ekonomické činnosti. Výpis z bankovního účtu
   prokazuje pouze to, že stěžovatelka obdržela platby v určité výši od různých subjektů. Neprokazuje
   však, zda se jednalo o úplatu za skutečná plnění ve smyslu § 4a zákona o DPH. Deklarované
   obchodní transakce byly prováděny mezi personálně propojenými obchodními organizacemi, navíc
   s nestandardním průběhem. Vložení vkladu na účet jednatelem, Olegem Beznosikem, a týž den
   převod částky na úhradu faktury vystavené personálně spřízněným dodavatelem. Údajný obchodní
   partner, společnost Sinef, popřel jakoukoliv spolupráci se stěžovatelkou, i když byl ve správním
   spise založen objednávkový list v jeho prospěch. Obdobné objednávkové listy pak byly zjištěny
   i v dalších, v dalším registračním řízení jiného daňového subjektu, jehož je Oleg Beznosik
   jednatelem. Lze přisvědčit městskému soudu, že v kontextu všech zjištěných skutečností
   popsaných, jak Nejvyšší správní soud ověřil, podrobně v napadeném rozhodnutí, bylo možné učinit
   závěr, že registrace stěžovatelky k DPH by mohla být použita podvodným způsobem. V Brně,
   dne 26. ledna 2022. Já jsem se samozřejmě ptal i lidí z ukrajinské komunity, zda tohoto pána znají.
   Znají, ano. Měla jsem s tím chlapem i nějaké zkušenosti, ale ty sdílet moc nechci. Určitě by škodil.
   Jeho byznys je fakt na hraně legality. Říkají ti, kteří zde žijí dlouho a pana Beznosika znají. Ještě
   bych rád ocitoval z rozhovoru pana Beznosika pro server Magazín.cz, nebo tak nějak se jmenuje:
   „Češi pro Ukrajince dělají hodně. Za což, že Vám z celého srdce děkujeme. Ale přehnaná ochrana
   nepovzbuzuje všechny cizince k integraci. Mám na mysli finanční pomoc, kterou cizinci dostávají.
   Pro mnohé je to pouze příležitost k využití sociálního systému státu a o nějaké integraci do české
   společnosti nemůže být ani řeč. Jakmile zmizí možnost přijímat peníze od státu, tito cizinci odsud
   okamžitě odejdou. Váleční uprchlíci nejsou více než 20 % Ukrajinců. Většina lidí pocházela
   z regionů, kde se nebojuje a nikdy nebojovalo. Ano, být nyní na celém území Ukrajiny není
   bezpečné, ale hlavním smyslem příchodu do Evropské unie je možnost prorůst do jejího systému
   sociálních dávek. Pokud člověk mluví ukrajinsky, velmi pravděpodobně to válečný uprchlík není.
   Protože válka zasáhla výhradně ruskojazyčné oblasti. Dotaz redaktora: Jaký mají Tví přátelé
   většinou názor na prezidenta Zelenského? Občas slýcháme, že jeho režim není zdaleka tak kladný,
   jak si tu často malujeme. Na, jeho odpověď: na Ukrajině nemůže být jiný úhel pohledu než ten
   oficiální. Není bezpečné mluvit negativně nebo kritizovat vládu. Nerozebíral bych toto téma.“ Rád
   bych poděkoval všem 5 zastupitelům, koaličním, jmenovitě Hladík, Chvátal, Matonohová, Vondra,
   Viskot, kteří pro tuto osobu nehlasovali. A jinak si tadytoho člověka v tom Výboru pro národnostní
   menšiny klidně mějte. Jistě tam svými zkušenostmi, s tím, jak ojebat stát na daních a jak se
   vyjadřovat o Ukrajincích, jako ekonomických migrantech, bude dělat městu čest.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Nikdo další není přihlášený k tomuto bodu, to znamená, ukončuji projednání bodu 163) a již
   7 min. bychom měli být v bodě č. 2), to znamená Dotazy, připomínky a podněty občanů.

2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
   Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání.

   Pavel Suchomel:
   Pavel Suchomel, Brno, dobrý den, vážené dámy, vážení pánové, vážená paní primátorko. Dovolte
   mi prosím můj příspěvek, dle principu, děje a výsledku. Vyrábíme bezdomovce. Vyrábíme
   bezdomovce z lidí vzdělaných, aktivně a konstruktivně, dle svých oborů zapojených do společnosti.
   Též z lidí v komunitě oblíbených, s velice dobrými sousedskými vztahy. Mnozí tito lidé mají
   ze svých praxí značné zkušenosti z jiných evropských zemí a podstatně kvalitnější funkce
   společnosti. Od těchto občanů pak návrhy našim radnicím ke zkvalitnění funkcí. Radnice nejsou
   schopny přebrat a pochopit informace, nejsou schopny najít vstřícnou cestu k občanovi. Občana
   nazývají potížistou, nic jiného než potížistou. Jedinou obranou, snad i mstou radnice, je násilné,
   vykonstruované, exekuční vystěhování občana z kvalitně a hezky zařízeného městského bytu, kde
   občan bydlí 30 let, a je jeho domovem. Tento člověk ztrácí sociální zázemí, smysl života, přestává
   pracovat a stává se bezdomovcem, další zátěží pro sociální systém naší společnosti. Hlavním
   strůjcem posledního případu je pan starosta městské části Brno-sever, pan Martin Maleček, a jeho
   systém. Byl jsem osobně přítomen! Byla tu taky značná podpora paní Vaňkové a jeho systému,
   která nepomohla, jen hanlivě přistupovala. Byl jsem osobně přítomen, nevěřil jsem! Všichni z okolí
   se na to nemohli dívat, pomáhali jsme, co to šlo, jen radnice rozbíjely krásný život, život úspěšného
   člověka. Lidé, v čem to žijeme? Radnice pro lidi? Radnice proti lidem? Kdo to nás zastupuje?
   Co je to za lidi? Chceme je vůbec? Nenechme to tak, dělejme něco! Děkuji moc všem pomocníkům
   ze stejné lodi.




                                         Strana 10 z 87
Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
Já jenom chci krátce zareagovat na vystoupení pana. My jsme zmiňované paní nabídli, měli jsme
s ní schůzku, i s panem náměstkem Kerndlem, nabídli jsme jí několik možností bydlení, sociálního,
krizového, paní všechno odmítla. Takže není to o tom, že bychom nekonali.

Mgr. Martin Maleček, starosta MČ Brno-sever:
Vzhledem k tomu, že jsem byl v příspěvku jmenován, tak já nebudu více mluvit, myslím, že paní
Burešová tady byla mnohokrát, že se o tom případu mnohokrát mluvilo, a já bych ocitoval krátce
z jednoho z rozsudků, z čehož bude vyplývat, že paní Burešová se rozhodla, že se stane
bezdomovkyní, ne že z ní někdo, snad ze msty, jak jsem se tady doslechl, bezdomovce udělal.
Takže cituji: „ze spisu neplyne, že by chování žalobce vůči žalované mělo šikanózní povahu, to jsou
jen nepodložené domněnky žalované“. A závěr odůvodnění rozsudku soudu: „vůbec lze říci, že
žalovaná, jak plyne ze spisu, tak jak je značně asertivní vůči úřadům i žalobci, je velmi vlídná
a ohleduplná sama k sobě, ke své laxnosti a svým pochybením, vnímá jen to, co se jí hodí, a výzvy
žalobce a podobně považuje za nezávazné a doporučující. Pokud by se například na jaře 2019
zařídila podle výzev žalobce k nápravě a nezaujala tvrdohlavý postoj, že ona ví lépe, co je správné
a co se má udělat, nemusela dnes ve své současné situaci být“. K tomu doplním, že, jako městská
část, jsme se obrátili na statutární město Brno, paní Burešová, když odmítla, odmítla neporušovat
zásadním způsobem nájemní smlouvu, tak jí byl nabídnut jednak sociální byt, což odmítla, poté jí
bylo nabídnuto krizové bydlení s možností sociálního bydlení. To také odmítla.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
A vidím paní Burešovou už u mikrofonu, tak dobrý den, vítám Vás na jednání zastupitelstva, máte
slovo.

Klára Burešová:
Já jsem dneska tady pošesté, byla jsem tady poprvé 5. 4. 2022, před rokem a půl. Vážená paní
primátorko, do Vašich ruch jsem Vám vkládala velký, obsáhlý spis, kde byla 6stránková víceméně
forma námitek vůči té výpovědi. Měla jste doloženo, i názornou fotodokumentací, v jakém stavu ten
byt byl předáván. Pan starosta Maleček je ve své funkci od roku 2015. Při jeho prvním setkání
se zástupci, kde já jsem byla zástupcem našeho vchodu, byl problém kolem holubů mu předkládán.
To znamená, že instalovanou síť, kerou jsem zde měla od roku 2009, kdy v rámci té rekonstrukce
jsem byla nucena tu síť oddělat, tak zůstala po celou dobu rekonstrukce, 3 roky ten balkon byl
nechráněn, to znamená, že když ho předávají a jsou tam nánosy holubího trusu, což jste měla
možnost vidět, tak je pochybení především na straně toho pronajímatele, protože v tom stavu,
v jakým byl předáván, nelze jej předat. Má tvrdohlavost, jestliže se domáhám svých práv, a jsem
tou potížistkou, tak si myslím, že by i kontrolní úřad, je tady někdo za OKO? Dostala jsem vyjádření
teďkon, do datové schránky, kde je psáno, že od roku 2010 bylo ze strany nájemníků, bylo tam
238 podpisů, předkládán problém kolem holubů, kolem toho, že samospráva městské části
Brno-sever nechala dům, památkově chráněný, přes 20 let chátrat. Díky mé i iniciativě jsme
dopomohli tomu, že se ten stav změnil, dům se začal rekonstruovat. Pan Maleček nastoupil
do funkce, byl opakovaně mnou vyzýván, dostával přípisy v kopiích, kdy byl jasně seznámen s tím,
že jediná účinná ochrana je síť. To žádným způsobem neřešil. Po nastěhování mi po 3 měsících
umírá pes, kdy já jsem nucena ten síť si na vlastné náklady zasíťovat. Síť byla transparentní, nebyla
vůbec postřehnutelná. To tam taky máte zdokladované. To, že v té době tam měli nájemníci i jiný
sítě, od roku 2017, a pan Maleček to přecházel mávnutím ruky, přirovnal ztrátu bydlení jako k tomu,
že jsem údajně v zákazu stání a že to mám zkrátka přijmout, ty jeho lži už dál akceptovat nehodlám.
Setkala jsem se se zástupci, podala jsem, Kontrolního výboru městské části Brno-sever, bylo mi
doporučeno podat trestní oznámení pro zneužití úřední moci a moci veřejného činitele. Já tak
učiním, podala jsem podnět i k veřejnému ochránci práv a budu se s tou svou tvrdohlavostí bránit.
Na městské části Brno-sever jsem si podala žádost o byt, nemíním se z té části stěhovat, je to moje
právo. A teď tím vystěhováním mi vznikl další problém. Já nevím, mnozí z Vás mají čtyřnohého
přítele. Mně zůstal kocour, kerého mám 13 let. Je obecně známo, že se kocour váže na příbytek,
ne na pána. Ten kocour byl nehorázným způsobem odchytářem převezen do útulku, na druhej den
mi volali, že ten kocour odmítá stravu, průjmuje, a teď si jeho léčení vyžádalo přes 5.000 Kč. Já se
ptám, je toto normální? Nejenom, že připravíte člověka, kerej v tom bytě bydlel přes 34 let a řádně
se o ten barák staral, ale Vy dokonce způsobíte i to, že tomu zvířeti, nevinnýmu, způsobíte
psychický trauma, a to zvíře se velice těžko z toho dostává. Jestliže budeme bezohledně přihlížet
tadytěmto praktikám, kdy městská část čerpá na prevenci ztráty bydlení 7milionový projekt a je
pro obec obecně známo, že ty náklady spojené s vystěhováním několikanásobně převýší ty
náklady, které by město mohlo, městská část, čerpat na to, aby vyvíjela snahu a řešit ten problém
s holuby. Neřeší ho. Jedinej zájem byl vystěhovat Burešovou na ulici. Dobře, jsem bezdomovkyní,


                                      Strana 11 z 87
ale se statečností a svou hrdostí to bezdomovectví ponesu. Nežádám, nikdy jsem nebyla závislá
na sociálních dávkách a nebudu. Jsem s kocourem na ulici, mám poskytováno jenom provizorní
přespání a budu to řešit, jak říkám, v boji proti tédle úřední zlovůli a šikaně. Protože ty 6stránkové
námitky, to je způsob obrany, kterou občan může využít, jak se bránit vůči nezákonným postupům
na straně městské části Brno-sever. Teďkon čelí další, víceméně, ano, je tam podezření, že probíhá
korupce. Paní Ing. Kudláčková si měla přijít do firmy a požádat o úplatek. Todleto tam je. To jsou
aktuální problémy městské části Brno-sever. Já jsem byla tou, která na některé věci poukázala.
Vavrouch, když se stal koordinátorem té stavby, zkorumpovaný, bývalý místostarosta za doby
Venclíků, jakým způsobem přišel Vavrouch k prvorepublikové vile v Černých Polích? Budeme se
zajímat o tudle problematiku nebo budeme toho, kdo na to poukázal, vyhánět z jeho bytu a hledat
mermomocí nějakou záminku? Je potřeba, abyste se na to podívali ze všech stran, a důvodně, i to
jednání pana Malečka, tady nějakým způsobem řešili. Protože Kristýna Fuchsová věnovala tomu
případu 88 hodin. Je e-mailem doloženo, kdy jednala přímo s Malečkem, že se do jeho jednání
promítá pouhá pomstychtivost. Je to jasný důkaz toho, kam úřední zlovůle může až zajít. Takže
Vás tady znova, opakovaně žádám, aby, když už teda mluvíte vo tom krizovým bydlení, víte proč
jsem, paní Podivinská, to krizové bydlení nepřijala? Protože podmínkou je, že tam nesmíte mít
zvíře. To jste si mohla ověřit. Takže jestliže pokrytecky budete tvrdit, my jsme paní Burešové
nabízeli pomoc, tak je to lež. Ta pomoc, kerá je nabízená, není pomocí. Můj veškerý nábytek skončil
ve skladišti. Já k těm věcem nemám přístup. Můžu si akorát požádat, je to zaskládaný, budou ty
náklady exekučně vymáhány po mně. Zatížíte mě zbytečně zadlužeností. Nehledě na to, že ta
městská část se snaží o mou existenční likvidaci už od prvopočátku, kdy jsem odmítla se do té
rekonstrukce nastěhovat. 814.000, kerý vymáhali, a žalobní petit zněl – uhraďte do 3 dnů,
odpojování bytu od vody a energií v době mé nemoci, na 3 měsíce, to vše dokládá jejich úřední
zlovůli a zneužití úřední moci na straně pana starosty Malečka. Já to v trestněprávní rovině budu
řešit formou trestní žaloby pro zneužití jeho úřední moci a moci veřejného činitele. Budeme se
konfrontovat i v tédleté rovině. Ale určitě nehodlám akceptovat, že jsem já považovaná za tu
potížistku, ta, která odmítla pomoc. Já jsem Vás tady o tu pomoc všechny žádala, několikrát jsem
se setkala i s panem Olivou, s paní Podivinskou. Ano, setkali jsme se i s Vámi, paní primátorko.
Nebyla snaha, sebemenší vůle to zastavit. Todleto šílenství, keré se děje na městské části
Brno-sever, tomu tady zastupitelé přihlížíte a jediný pan Suchomel byl ten, který si mě tady všiml,
a sám v den té exekuce přijel a pomáhal mi. Jinak nikdo. Takže já si dneska dovolím zde říct, že
to, co tady pan Maleček říká, je sprostá lež. Tak jak David Aleš, tady v minulém zastupitelstvu tvrdil,
že to odpojení té vody jsem si vymyslela, já jsem Vám na další jednání donesla důkaz. Přes to
všechno to přehlížíte. Odpojování vody je považováno za trestný čin. Pan Maleček se k tomu snížil
a Vy to tady všichni jste slyšeli, a přesto jste nikdo neučinil v této věci vůbec nic. Takže já si myslím,
že když si nalijeme čistého vína a na pomyslný stůl pravdy dáme veškeré důkazy, tak jednoznačně,
odsouzeníhodné to, co tady pan starosta Maleček předvádí. On, jako starosta, by měl s patřičnou
starostlivostí se zaobírat tím, co mu předkládají občané. Já jsem požadavek na zasíťování
předkládala hned v den stěhování. Ve stěhovacím protokolu bylo uvedeno, že požaduji zasíťování
balkonu. Měli na 4 měsíce tu síť oddělanou. Takže není pravda, že bych na výzvy nereagovala.
4 měsíce ten balkon zůstal bez jakékoliv ochrany. Mohl oslovit Maleček orgán péče o památky …

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Paní Burešová, já se omlouvám, už mluvíte 9 min., čas jste několikrát překročila, pan starosta
Maleček se hlásí, takže na to bude nějakým způsobem reagovat. A skutečnosti, které uvádíte, už
tady uvádíte opakovaně. Není to prostě pro nás nic nového. Takže pan starosta Maleček.

Mgr. Martin Maleček, starosta MČ Brno-sever:
Já bych chtěl uvést jednu věc. Paní Burešová tady několikrát zmínila, že já lžu, ostatní lžou. Ona
tady řekla, že do krizového bydlení nemůže mít kocourka. Já jsem volal pracovnici sociálního
odboru Magistrátu města Brna, zdali je to pravda, a bylo mi řečeno, že paní Burešové bylo
nabídnuto, že bude mít výjimku, že si kocourka může vzít do tohoto krizového bytu. Nicméně že
paní Burešová to odmítla. A další věc, bylo by toho víc, na co by se dalo reagovat, jestliže paní
Burešová mluví o tom, že se řádně starala o ten byt, při soudní exekuci existuje fotodokumentace,
zájemcům mohu rozeslat, bylo zjištěno, že komplet celý byt paní Burešové je zaskládaný věcmi.
Včetně kuchyně, včetně koupelny. A exekutor seznal, že takto nelze obecní byt užívat. Už z důvodu
možného zahoření a podobně.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Já můžu jenom potvrdit slova pana starosty, je to opravdu tak, s tím kocourkem. Jo, já jsem měl
připravený materiál, s kolegy z Odboru sociální péče, do rady, který jsem chtěl předložit v rámci
výjimky z těch pravidel, ale podle těch informací, které já jsem od kolegů dostal, tak paní Burešová


                                        Strana 12 z 87
   prostě ten byt odmítla. To tak je. Jak už zaznělo ústy paní náměstkyně Podivinské, my jsme to
   jednání absolvovali, za sebe chci říct, že jsme nabídli paní Burešové úplně maximální pomoc, ale
   jak zaznělo několikrát, pokud chceme pomoct, tak té osobě, které chceme pomoct, tak musí tu
   pomoc prostě chtít. Paní Burešová opustila to jednání se slovy, že to bude medializovat a že prostě
   jako jiné řešení prostě nevidí. Takže opravdu to, jakým způsobem se opíráte o pana starostu, tak
   si myslím, že je naprosto jako zbytečné, protože to tak opravdu není. Pan starosta to aktivně řešil,
   několikrát jsme se na toto téma potkali, řešil to s kolegy z DROM, řešil to s kolegy z Odboru sociální
   péče.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak, paní Burešová, velmi krátce, už jenom reakci. Myslím si skutečně, že všechno už podstatné
   jste řekla.

   Klára Burešová:
   Jestliže dostaneme člověka na ulici, a pak teprve řešíme, jak ho z té ulice dostat, už to je špatně.
   Prevence by měla cílit na to, aby ty lidé si ty domy, byty udrželi v tom stavu, v jakém je měli. To, že
   ten byt je zaskládaný, to jsem vysvětlovala a jasně i dokládala. Já jsem byla po radikální
   hysterektomii, a když probíhalo to stěhování z náhradního bytu zpět, tak se nikdo nezaobíral tím,
   že už nemůžu zvedat nic těžkého a že bych potřebovala pomoc. Takže ten byt zůstal ve stavu, kdy
   byl přeskládanej, naskládaný tam věci, a ano, takto to zůstalo, protože nesmím nic zvedat těžkého.
   Další věc. To, že mi bylo nabídnuto, že si kocoura můžu vzít, požadovala jsem, aby mi to bylo
   písemně doloženo. Do dnešního dne jsem žádnej písemnej dokument nedostala. Jedinej
   dokument, kerej jsem dostala, bylo to, že si tam to zvíře nesmím vzít. To, že to zvíře skončilo
   v útulku, a pak teprve řešíme, jakým způsobem budeme paní Burešovou řečit, z té ulice ji dostávat
   zpět, to už je špatná politika. Jestliže víme, že můžeme cílit, v rámci prevence a udržitelnosti toho
   člověka v tom stávajícím bydlení, tak by měl pan starosta vyvíjet maximální snahu a těm lidem
   pomáhat. Ne jak je dostat z bytu, ale jak je v tom bytě udržet. Proto ten projekt, Prevence ztráty
   bydlení, 7milionový, zde je. Jestliže dneska pokrytecky pohlíží na mě, jako toho člověka, kerej ten
   byt má přeskládaný, zaskládaný věcmi, ano, musí vidět, v jakém kontextu to je. Musí vidět, jakým
   občanem ta Burešová byla a jaké souvislosti to má, jak dneska, v jaké situaci jsem. Nebyla jsem
   tou, kterou on mě vykresluje. To, že na mě pošle 2 pracovnice z centra zdraví pro duševní nemoci,
   snaží se mě dehonestovat, vykládat o mně, že jsem tou, která tam dokonce dělá i, narušuje noční
   klid, to je jenom známkou toho, že hledá argument, jak odůvodnit to, svoji žalobu na vyklizení.
   Protože námitky podaný byly, mohli se tím zabývat.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Paní Burešová, tak Vás poprosím o ukončení. Děkuji. Tak, poprosím další občany, pokud jsou tady
   přítomni? Vypadá to, že ne, to znamená, končíme bod č. 2) Dotazy, připomínky a podněty občanů
   a můžeme přikročit k bodu č. 5).

3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní menšiny
   ZMB, Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru (1. bod 2. dne
   jednání, v případě jednodenního zasedání předposlední bod jednání)

   Tento bod byl projednán jako předposlední bod programu.

4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
   (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

   Tento bod byl projednán jako poslední bod programu.

5. Představení nově jmenovaného ředitele příspěvkové organizace zřízené statutárním městem
   Brnem a představení nově jmenovaných vedoucích odborů MMB - informace

   Ing. Oliver Pospíšil, tajemník MMB, informoval o průběhu výběrového řízení na funkci ředitele/ky
   Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace, a představil Ing. arch. Jana Tesárka,
   kterého Rada města Brna jmenovala do této funkce s účinností od 1. 7. 2023. Dotazy vzneseny
   nebyly.




                                          Strana 13 z 87
   Dále Ing. Oliver Pospíšil, tajemník MMB, informoval o průběhu výběrového řízení na funkci
   vedoucí/ho Odboru zahraničních vztahů MMB a představil Mgr. Moniku Koppovou, kterou Rada
   města Brna jmenovala do této funkce s účinností od 1. 8. 2023. Dotazy vzneseny nebyly.

   A poté ještě Ing. Oliver Pospíšil, tajemník MMB, informoval o průběhu výběrového řízení
   na funkci vedoucí/ho Odboru sportu MMB a představil Mgr. Martina Jelínka, kterého Rada města
   Brna jmenovala do této funkce s účinností od 1. 8. 2023. Dotazy vzneseny nebyly.

6. Přehled účastí na schůzích výborů ZMB

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 10:    51 - 0 - 0 - 0

   Schválené usnesení:
   ZMB bere na vědomí
   přehled účasti na schůzích výborů Zastupitelstva města Brna za 2. čtvrtletí roku 2023.

7. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění a doplňuje obecně
   závazná vyhláška statutárního města Brna č. 17/2011, Požární řád města Brna, ve znění
   pozdějších vyhlášek

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 11:    48 - 0 - 0 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB vydává
   obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění a doplňuje obecně závazná
   vyhláška statutárního města Brna č. 17/2011, Požární řád města Brna, ve znění pozdějších
   vyhlášek, která tvoří přílohu č. 1 tohoto zápisu.

8. Zrušení Statutu Klubu zastupitelů města Brna a svěření pravomoci Radě města Brna
   K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 12:    50 - 0 - 0 - 0

   Schválené usnesení:
   ZMB ruší
   Statut Klubu zastupitelů města Brna, včetně jeho příloh, schválený na Z8/23. zasedání
   Zastupitelstva města Brna konaném dne 19.1.2021, který tvoří přílohu č. 2 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   ZMB svěřuje
   Radě města Brna pravomoc schvalovat provozní řád budovy na adrese Mečová 368/5.

9. Akční plán Strategie politiky statutárního města Brna v oblasti drog a závislostí na období
   2024-2025

   Rozprava

   doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
   Vážení přítomní, situace ohledně užívání, nebo zneužívání drog na území města Brna dosahuje
   zejména na středních školách kritické četnosti. Já bych chtěl při této příležitosti ukázat knihu
   anglického badatele Theodore Dalrymple Ztraceni v ghettu, neboli Life at the Bottom. Je to kniha,
   která byla napsána před 15 lety, a myslím si, že velice dokonale ilustruje situaci, ve které se my
   nacházíme, naše společnost, v tuto dobu. Je to především levicový liberalismus a multikulturální
   ideologie, která vede k tomu, kam jsme se dostali. To, že u řady lidí, kteří se takzvaně pohybují
   na dně, nevede pomoc k soběstačnosti a neumožňuje únik z tohoto ghetta, že nemají osobní
   východisko, že žijí na sociálních dávkách, vede k tomu, že tehdy v Británii bylo z mladistvých
   24 % negramotných. U nás je naštěstí tato situace výrazně lepší. Co se týká k tomu, toho vlastního
   materiálu, snažím se být maximálně stručný, uvedu příklad z medicíny. Pokud chceme vymýtit


                                        Strana 14 z 87
    nějakou chorobu, nebo proti ní účinně bojovat, tak musíme začít primární prevencí. Pochopitelné
    je to u nádoru. Musíme se zdravě stravovat, zdravý způsob života, genetiku, tu neovlivníme úplně,
    to znamená, že určité procento těch rakovin, za to ti lidé nemůžou, že u nich začne bujet. Ale
    důležitá je ta primární prevence. V tom předloženém materiálu, strategie politiky a tak dále v oblasti
    drog a závislostí, tuto primární prevenci zcela postrádám. Já si myslím, že bychom měli začít
    budovat informační pole na základních, středních školách a vůbec ve společnosti, že užívat drogy
    není v pořádku. Měli bychom navrhovat zdravé alternativy životního stylu a jako zastupitelé,
    a zejména jako vedení města Brna, bychom měli v tomto směru jít příkladem.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Někdo další do diskuse? Není nikdo přihlášený, tak zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 13:     42 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Akční plán Strategie politiky statutárního města Brna v oblasti drog a závislostí na období 2024–
    2025, který tvoří přílohu č. 3 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

10. Informační strategie města Brna na období 2023-2027

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Já bych jenom této příležitosti chtěl využít k tomu, abych se zeptal, jak jsme daleko s avizovanou
    celoměstskou aplikací, která je i v tomto materiálu?

    Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
    Celoměstská aplikace se v tuto chvíli chystá, my připravujeme vlastně její podklady. Máme
    k dispozici už to, jakým způsobem, jakou strukturu by měla být. Ale ještě nejsme ve fázi, že bysme
    jako zadávali nějaký projekt, nebo tak, jsme opravdu ve fázi nějakých příprav. Nicméně počítáme
    s tím, že by do toho roku 25 jsme to snad měli stihnout a že se chystá k tomu, že budeme v tuto
    chvíli vyvíjet vlastními silami nějaký prvotní program, který by nám mohl ukázat, jakou cestou bysme
    se technicky mohli vydat.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nějaké další dotazy? Není tomu tak, tak zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 14:      45 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Informační strategii města Brna na období 2023 - 2027, která tvoří přílohu č. 4 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ***
    ZMB ukládá Radě města Brna naplňovat jednotlivé cíle obsažené v Informační strategii města
    Brna na období 2023 – 2027.
     T: průběžně
    ***
    úkol č.: [Z9/09/10/1a]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [průběžně]

    ***
    ZMB ukládá Radě města Brna předkládat Zastupitelstvu města Brna ke schválení aktualizaci
    Informační strategie města Brna.
     T: jedenkrát ročně
    ***
    úkol č.: [Z9/09/10/1b]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [jedenkrát ročně]



                                          Strana 15 z 87
11. Aktualizace Metodiky na podporu vrcholového sportu ve městě Brně
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    Rozprava

    doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
    Mě na tomto bodu zaujalo to, že konečné vyjádření k tomu, kdo jaké dotace dostane, bylo
    přeneseno pouze na Radu města Brna. Myslím si, že by bylo v pořádku, kdyby se k tomu mohlo
    vyjadřovat celé Zastupitelstvo města Brna.

    Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
    Já, ono se k tomu dycky nakonec bude vyjadřovat zastupitelstvo, protože samozřejmě ten, ty
    dotace, jako takové, musí schválit zastupitelstvo. My jsme jenom chtěli přenést ty kompetence
    na tu radu tak, aby to bylo efektivnější v tom výběru, protože máme občas nějakou žádost, která
    například se jako přeřazuje do nějaké jiné kategorie. Myslím si, že metodika by měla být obecným
    dokumentem, který by se neměl měnit pokaždé, když se něco takového děje. Z tohoto důvodu jsme
    sáhli k tomu, abysme vlastně tyto kompetence, nebo spíš tu, ten důraz přenesli především
    na komisi, kde si myslím, že by se toto mělo diskutovat. V komisi sportu má každý klub vlastně
    svého zástupce, nebo každá strana, a tam, si myslím, že tato diskuse patří. Proto jsme se rozhodli,
    nebo chtěli jsme do té metodiky sáhnout tímto způsobem, aby byl to obecný dokument, který
    i do budoucna bude platit pro všechny vlastně stejně, a nebude se muset, jak už jsem jednou říkal,
    neustále měnit.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nějaké další dotazy či návrhy, případně na změnu usnesení? Není tomu tak, zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 15:       36 - 1 - 12 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    aktualizované znění Metodiky na podporu vrcholového sportu ve městě Brně, která tvoří přílohu č.5
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

12. Pravidla pro zveřejňování otevřených dat městských společností - předchozí souhlas
    s udělením koncernového pokynu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 16:    49 - 0 - 2 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB vyslovuje
    předchozí souhlas s udělením Koncernového pokynu "Pravidla pro zveřejňování otevřených dat
    městských společností", která tvoří přílohu č. 6 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

13. Rozdělení odštěpení sloučením společností Veletrhy Brno, a.s., a Brněnské
    komunikace a.s., vzdání se práv dle zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních
    společností a družstev

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 17:    44 - 1 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    listiny obsahující vzdání se práv statutárního města Brna, jakožto akcionáře společností Veletrhy
    Brno, a.s. a Brněnské komunikace a.s., dle ust. § 7 a § 7a zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách
    obchodních společností a družstev, ve znění pozdějších předpisů a souhlasy dle ust. § 8 a 11a
    odst. 2 zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních společností a družstev, ve znění
    pozdějších předpisů, dle přílohy č. 7 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                         Strana 16 z 87
14. Výsledky hospodaření statutárního města Brna za I. pololetí roku 2023

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 18:    43 - 0 - 7 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    výsledky hospodaření statutárního města Brna za I. pololetí roku 2023.

15. Rozpočtové opatření ve věci daně z příjmů právnických osob za obce z rozpočtové činnosti,
    jejímž poplatníkem je město Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 19:    44 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky v souvislosti s úhradou daně z příjmů právnických osob z
    rozpočtové (hlavní) činnosti města Brna za rok 2022, jejímž poplatníkem je město Brno, dle přílohy
    č. 8 tohoto zápisu.

16. Bilance zdrojů statutárního města Brna na rok 2024, stanovení základních proporcí návrhu
    rozpočtu statutárního města Brna na rok 2024

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 20:    44 - 0 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
        - návrh bilance zdrojů statutárního města Brna na rok 2024 o celkových zdrojích 22 043,6
           mil. Kč,
    v tom:
        • příjmy 19 494,3 mil. Kč
        • financování 2 549,3 mil. Kč

        -   stanovení základních proporcí návrhu rozpočtu statutárního města Brna na rok 2024.

17. Aktualizované znění Zásad participativního rozpočtu statutárního města                      Brna
    a aktualizované znění Metodiky participativního rozpočtu statutárního města Brna

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 21:    41 - 0 - 8 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - aktualizované znění Zásad participativního rozpočtu statutárního města Brna, které tvoří
           přílohu č.9a tohoto zápisu,
       - aktualizované znění Metodiky participativního rozpočtu statutárního města Brna, které tvoří
           přílohu č. 9b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

18. Milostivé léto pro místní poplatek za komunální odpad

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 22:    44 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    využití zákona č. 182/2023 Sb., o mimořádném odpuštění a zániku některých daňových dluhů na
    místní poplatek za obecní systém odpadového hospodářství.
19. Žádost o prominutí dluhu za umístění psů v útulku Městské policie Brno


                                         Strana 17 z 87
   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 23:    51 - 0 - 0 - 0

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   prominutí dluhu ve výši 44.026,- Kč s příslušenstvím za umístění 3 psů v útulku Městské policie
   Brno v období od 8.2.2023 do 24.5.2023 paní XXXXX XXXXXXXXXXX.

20. Žádost Paspoint, z.ú., Kunštát PRO FUTURO o.p.s a EkoInkubátor, z. ú., o prominutí
    povinnosti odvodu za porušení rozpočtové kázně u smlouvy o poskytnutí neinvestiční
    dotace z rozpočtu města Brna pro rok 2022

   Rozprava

   doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
   Prosíme o jednotlivých organizacích hlasovat odděleně.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Dobře. Nějaké další podněty, dotazy? Pokud nejsou, tak vždycky budeme hlasovat jako kdyby
   i o 1. bere na vědomí žádost a o 2. schvaluje, k tomu konkrétnímu subjektu. Takže nyní zahajuji
   hlasování o - bere na vědomí žádost o prominutí Paspoint a schvaluje prominutí povinnosti
   odvodu Paspoint. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 24:     50 - 0 - 0 - 1

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Usnesení bylo přijato. Nyní budeme hlasovat o EkoInkubátoru. To znamená - bere na vědomí
   žádost o prominutí a schvaluje prominutí povinnosti odvodu, vše u EkoInkubátoru. Zahajuju
   hlasování:
         Hlasování č. 25:       45 - 6 - 0 - 0

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Usnesení bylo přijato. A nakonec budeme hlasovat o společnosti Kunštát PRO FUTURO. To
   znamená - bere na vědomí žádost a schvaluje prominutí EkoInkubátor. Teda, pardon, Kunštát
   PRO FUTURO. Zahajuji hlasování:
         Hlasování č. 26:      51 - 0 - 0 - 0

   Schválené usnesení:
   ZMB bere na vědomí

       -   žádost o prominutí povinnosti odvodu za porušení rozpočtové kázně ve výši 96.043,35 Kč
           ústavu Paspoint, z.ú., se sídlem Anenská 10/10, Staré Brno, 602 00 Brno, IČO: 265 89 907
           u smlouvy č. 7222091030 o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna,
       -   žádost o prominutí povinnosti odvodu za porušení rozpočtové kázně ve výši 70.000,- Kč
           ústavu EkoInkubátor , z.ú., se sídlem Zámecká 91/31, 664 41 Troubsko, IČO: 27056 074 u
           smlouvy č. 7222091945 o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna,
       -   žádost o prominutí povinnosti odvodu za porušení rozpočtové kázně ve výši 60.000,- Kč
           obecně prospěšné společnosti Kunštát PRO FUTURO o.p.s., se sídlem Pod Hotelem
           Rudka 252, 679 72 Kunštát, IČO: 291 93 478 u smlouvy č. 7222091957 o poskytnutí
           neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna.


   ZMB schvaluje

       -   prominutí povinnosti odvodu za porušení rozpočtové kázně ve výši 96.043,35 Kč ústavu
           Paspoint, z.ú., se sídlem Anenská 10/10, Staré Brno, 602 00 Brno, IČO: 265 89 907 u
           smlouvy č. 7222091030 o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna,
       -   prominutí povinnosti odvodu za porušení rozpočtové kázně ve výši 70.000,- Kč ústavu
           EkoInkubátor, z.ú., se sídlem Zámecká 91/31, 664 41 Troubsko, IČO: 27056 074 u smlouvy
           č. 7222091945 o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna,



                                       Strana 18 z 87
        -   prominutí povinnosti odvodu za porušení rozpočtové kázně ve výši 60.000,- Kč obecně
            prospěšné společnosti Kunštát PRO FUTURO o.p.s., se sídlem Pod Hotelem Rudka 252,
            679 72 Kunštát, IČO: 291 93 478 u smlouvy č. 7222091957 o poskytnutí neinvestiční
            dotace z rozpočtu města Brna.

22. Použití zdrojů Fondu mobility – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 27:    44 - 0 - 7 - 0
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -   přesun v rámci kapitálových a běžných výdajů Fondu mobility na financování realizace
            dopravního značení v rámci oblastí placeného stání,
        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 10 tohoto zápisu, v souvislosti s
            financováním realizace dopravního značení v rámci oblastí placeného stání.

23. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - září 2023 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 28:    43 - 0 - 7 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí individuální investiční dotace společnosti Technické sítě Brno, akciová
           společnost se sídlem Barvířská 5, Brno 602 00, IČO 25512285 ve výši 15.000 tis. Kč z
           rozpočtu města Brna v roce 2023 na realizaci projektu příjemce Obnova veřejného
           osvětlení v městě Brně,
       - smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace na úhradu výdajů souvisejících s
           realizací projektu příjemce Obnova veřejného osvětlení v městě Brně mezi statutárním
           městem Brnem a společností Technické sítě Brno, akciová společnost se sídlem Barvířská
           5, Brno 602 00, IČO 25512285, smlouva tvoří přílohu č. 11a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


        -   rozpočtové opatření dle tabulky na základě aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu
            kapitálových a běžných výdajů města Brna pro rok 2023, tabulka tvoří přílohu č. 11b tohoto
            zápisu.


    ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem smlouvy o poskytnutí dotace.

24. Rozpočtové opatření - aktualizace rozpočtu Odboru participace MMB

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 29:    44 - 0 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - změnu realizátora projektu participativního rozpočtu statutárního města Brna ORG 9341
           "Pojízdné schody v podchodu u nádraží" z Odboru participace MMB na Odbor dopravy
           MMB a ORG 9355 "Zelené podchody na hlavním nádraží (PD)" z Odboru participace MMB
           na Odbor investiční MMB,
       - navýšení celkových nákladů na akci ORG 9344 "Klubovny pro děti v Tuřanech" dle bodu 9
           odst. 3 Zásad participativního rozpočtu statutárního města Brna z částky 3 600 tis. Kč na 4
           300 tis. Kč,
       - navýšení celkových nákladů na akci ORG 9345 "Včely do Brna" ve výši 10 % z
           předpokládané částky, tj. z 2 250 tis. Kč na 2 700 tis. Kč,



                                         Strana 19 z 87
        -   navýšení celkových nákladů na akci ORG 9369 "Stromy II" ve výši 15 % z předpokládané
            částky, tj. z 4 880 tis. Kč na 5 612 tis. Kč,
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č........tohoto zápisu, v souvislosti s realizací
    projektů participativního rozpočtu.

25. Přesun finančních prostředků mezi Odborem sociální péče MMB a Kanceláří marketingu
    a cestovního ruchu MMB - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 30:       50 - 0 - 1 - 0
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 12 tohoto zápisu, z důvodu zajištění dílčích
    propagačních aktivit v rámci „Týdne sociálních služeb“.

26. Zapojení vyšších příjmů Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB na úhradu faktur
    za energie a služby Vysokému učení technickému v Brně - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 31:    49 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, pro zajištění úhrad faktur za energie a služby Vysokému učení
    technickému v Brně, které tvoří přílohu č. 13 tohoto zápisu.

27. Zapojení vyšších příjmů Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB do rozpočtu
    běžných výdajů roku 2023 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 32:    43 - 0 - 7 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu navýšení rozpočtu běžných výdajů Odboru strategického
    rozvoje a spolupráce MMB, které tvoří přílohu č. 14 tohoto zápisu.

28. Zapojení rezervy rozpočtu v souvislosti s úhradou regresní platby - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 33:    49 - 0 - 2 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 15 tohoto zápisu,
    z důvodu zapojení rezervy rozpočtu v souvislosti s úhradou regresní platby.

30. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením rozpočtu běžných výdajů Odboru
    správy majetku MMB v roce 2023 na energie a služby, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 34:    49 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 16 tohoto zápisu z důvodu pokrytí zvýšených
    výdajů na energie a služby v objektech ve správě Odboru správy majetku MMB.




                                          Strana 20 z 87
31. Tvorba a zapojení Fondu rezerv a rozvoje, poskytnutí neinvestičních příspěvků Veřejné
    zeleni města Brna, příspěvkové organizaci, poskytnutí neinvestičního transferu
    MČ Brno-Bosonohy, aktualizace rozpočtu Odboru životního prostředí MMB - rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 35:    43 - 0 - 7 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí účelových neinvestičních příspěvků Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové
           organizaci na projekt ORG 9369 Stromy II, a sice Stromy II - realizace ve výši 3.830 tis. Kč
           s termínem vyúčtování do 25. 1. 2026 a Stromy II - následná péče ve výši 1.050 tis. Kč s
           termínem vyúčtování do 25. 1. 2029,
       - prodloužení termínu vyúčtování neinvestičního příspěvku poskytnutého z rozpočtu města
           Brna na rok 2022 Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové organizaci ORG 9329 Stromy
           pro život - údržba projektu ve výši 579 tis. Kč z 25. 1. 2024 na 25. 1. 2027,
       - poskytnutí účelového neinvestičního transferu městské části Brno-Bosonohy ve výši 1.121
           tis. Kč na údržbu zeleně s termínem vyúčtování do 25. 1. 2024,
       - rozpočtové opatření dle tabulky na základě tvorby a zapojení Fondu rezerv a rozvoje a
           aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu Odboru životního prostředí MMB pro rok 2023,
           která tvoří přílohu č. 17 tohoto zápisu.

    ZMB souhlasí
       - se záměrem poskytování darů dětem ve věku 6-18 let, jež jsou občany České republiky,
          mají trvalý pobyt na území statutárního města Brna a u nichž čistý příjem spolu s osobami
          společně posuzovanými nepřesahuje částku 750 tis. Kč čistého za kalendářní rok
          předcházející roku poskytnutí daru, v hodnotě 4 tis. Kč ve formě kreditu v systému Brno iD,
          jež bude možné využít na částečnou úhradu volnočasových aktivit poskytovaných fyzickými
          podnikajícími a právnickými osobami, jež budou zaregistrovány v systému Brno iD.

    ***
    ZMB ukládá Radě města Brna zajistit realizaci usnesení, včetně schválení s tím souvisejících
    dokumentů
     T: bezodkladně
    ***
    úkol č.: [Z9/09/31/1a]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

    ***
    ZMB ukládá Radě města Brna zajistit, aby smlouvy či podmínky na poskytnutí dotace z rozpočtu
    města Brna (fyzickým osobám podnikajícím a právnickým osobám poskytujícím volnočasové
    aktivity pro děti ve věku 6-18 let), předkládané Zastupitelstvu města Brna ke schválení obsahovaly
    s účinností od 1. 10. 2023 následující větu/podmínku: Příjemce dotace prohlašuje, že se seznámil
    s podmínkami fungování systému Brno iD ve vztahu k volnočasovým aktivitám dětí ve věku 6-18
    let a zavazuje se nejpozději do 30 dnů od nabytí účinnosti této smlouvy zapojit se do systému Brno
    iD a jeho prostřednictvím umožnit přihlášení se na volnočasové aktivity, jež poskytuje pro děti ve
    věku 6-18 let.
     T: průběžně
    ***
    úkol č.: [Z9/09/31/1b]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [průběžně]

32. Přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB,
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 36:    44 - 0 - 7 - 0



                                         Strana 21 z 87
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 18 tohoto zápisu, z důvodu nutnosti přesunu
    běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB.

33. Aktualizace rozpočtu kapitálových a běžných výdajů Odboru sportu MMB v roce 2023 –
    rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Tady bych jenom chtěl upozornit na rozpor částky v textu, kde je 33.025.000, a v tabulce na konci,
    kde je 32.993.000. Tak jestli by to bylo možné opravit?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Předpokládám, a případně poprosím pana vedoucího Jelínka, že správný údaj je ten
    v rozpočtovém opatření, schvalujeme rozpočtové opatření, to znamená, v důvodové zprávě to může
    být upraveno. Pokud by to bylo naopak, jo, pan Jelínek kýve hlavou, že tomu tak je. To znamená,
    můžeme hlasovat o usnesení, tak jak bylo navrženo, a chyba je v důvodové zprávě. Zahajuji
    hlasování:
           Hlasování č. 37:     50 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 19 tohoto zápisu, z důvodu aktualizace
    rozpočtu kapitálových a běžných výdajů Odboru sportu MMB v roce 2023.

34. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru kultury MMB
    v roce 2023 – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 38:    44 - 0 - 8 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření č.2 dle tabulky, která tvoří přílohu č. 20 tohoto zápisu, na základě navržené
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru kultury MMB v roce 2023.

35. Aktualizace rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB a běžných výdajů
    Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB - září 2023 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 39:    50 - 0 - 2 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 21 tohoto zápisu, z důvodu přesunu běžných
    a kapitálových výdajů schváleného rozpočtu Odboru dopravy MMB a Kanceláře marketingu a
    cestovního ruchu MMB na rok 2023.

36. Přesun příspěvku zřizovatele příspěvkovým organizacím v působnosti Odboru sociální péče
    MMB na rok 2023 - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
    K tomuto návrhu přesunu příspěvku z domova pro seniory do organizace DROM, romské středisko,
    mám výhrady. Nedomnívám se, že Domov pro seniory Mikuláškovo náměstí, příspěvková
    organizace, disponuje tak velkými neinvestičními prostředky, aby se s nimi mohlo hazardovat,
    v době, kdy se zvyšují ceny energií. Veškerá péče a potřeby pro tuto věkovou kategorii se stále
    zvyšuje. A rostou požadavky na skutečné uspokojování potřeb této populace seniorů. Obávám se,
    že snížení těchto neinvestičních prostředků se odrazí na kvalitě životního standardu.


                                         Strana 22 z 87
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Nikdo další se do diskuse nehlásí, paní Gruberová.

    MUDr. Alena Gruberová:
    Informace z domova pro seniory byla taková, že jim byl zvýšen příspěvek na péči na 4, u hodně
    klientů. Takže tyto peníze nepotřebují.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak, dívám se, jestli to chce ještě někdo doplnit, dovysvětlit? Myslím si, že to není nutné. Kdyby
    Odbor sociální péče měl za to, že domov pro seniory tyto peníze potřebuje, tak by určitě tento
    materiál nepředkládal. Tím jsem si jistá. Takže, a, ještě pan zastupitel Anderle.

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
    Já se omlouvám, já jsem tomu nerozuměl, té odpovědi.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak paní zastupitelka Gruberová.

    MUDr. Alena Gruberová:
    Informace z domova pro seniory je taková, že dostali větší příspěvek na péči, hodně klientů dostalo
    větší příspěvek, z 3 na 4, což je z nějakých, asi 12.000, na 19.500. Tím mají dostatek finančních
    prostředků, takže tento příspěvek vlastně pustili.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak, děkuji za dovysvětlení. Tak, v tuto chvíli se nikdo další nehlásí, můžeme tedy přistoupit
    k hlasování. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 40:      46 - 4 - 2 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -   snížení části neinvestičního příspěvku Domovu pro seniory Mikuláškovo nám., příspěvkové
            organizaci, o částku 3 500 tis. Kč z důvodu zvýšených vlastních příjmů,
        -   navýšení neinvestičního příspěvku DROMu, romskému středisku, o částku 3 500 tis. Kč
            určeného na zajištění provozu organizace,
        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 22 tohoto zápisu, z důvodu přesunu
            části neinvestičního příspěvku zřizovatele mezi příspěvkovými organizacemi.

37. Změna účelu použití investičních transferů poskytnutých městské části Brno – Královo Pole
    - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 41:    48 - 0 - 3 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    1. změnu účelu použití investičních transferů poskytnutých městské části Brno - Královo Pole na
    základě usnesení Zastupitelstva města Brna č. Z9/02, konaného dne 15. 11. 2022, bod č. 91 v
    rámci postoupených příjmů na rok 2023 z investiční akce „ZŠ Košinova 22, Brno–rekonstrukce
    střechy hlavní budovy“ ve výši 3 500 000 Kč a z investiční akce „MŠ Herčíkova 21, Brno

    – rekonstrukce elektroinstalace" ve výši 1 500 000 Kč, a to na:

        •   investiční akci „MŠ Herčíkova 21, Brno – rekonstrukce rozvodů elektroinstalace a stavební
            úpravy“ ve výši 3 500 000 Kč,
        •   neinvestiční akci „MŠ Bulharská – oprava trhlin ve vnitřních stěnách objektu a zakrytí
            rozvodů ZTI – II. etapa“ ve výši 1 500 000 Kč.

    2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 23 tohoto zápisu, z důvodu změny účelu
    použití investičních transferů poskytnutých městské části Brno - Královo Pole.



                                         Strana 23 z 87
38. Změna účelu použití části investičního transferu městské části Brno-střed - rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 42:    42 - 0 - 8 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - změnu účelu použití části investičního transferu schváleného městské části Brno-střed na
           základě usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/05, bod č. 10 z investiční akce
           „Revitalizace prostoru Tomešova – Trýbova, část A vyhlídka“ na investiční akci „Park Pod
           hvězdami nad Gymnáziem Matyáše Lercha“ v celkové výši 700 tis. Kč s tím, že městská
           část tyto prostředky vyúčtuje Odboru životního prostředí MMB do 25.1.2025,
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 24 tohoto zápisu, z důvodu změny
           účelu použití části investičního transferu schváleného městské části Brno-střed.

39. Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace - změna účelu využití části
    účelového neinvestičního příspěvku

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Vlastně tady máme částku, která, kterou bude stát implementace licence koupené od Prahy. Já
    bych jenom chtěl požádat, jestli by bylo možné i uvést tu částku, za kterou se ta licence z Prahy
    bude kupovat?

    Ing. arch. Petr Bořecký, člen Rady města Brna:
    Ta částka je necelých 27.000, konkrétně 26.863, dle mých informací.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nějaké další dotazy? Nevypadá to. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 43:     45 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    změnu účelu využití části účelového neinvestičního příspěvku poskytnutého Kanceláři architekta
    města Brna, příspěvkové organizaci, ve výši 2 376 tis. Kč z Územní studie - Modrozelená
    infrastruktura na pořízení Městského standardu uličních stromořadí s termínem vyúčtování do
    25.1.2025.

40. Poskytnutí neinvestičních příspěvků příspěvkovým organizacím na realizaci projektu
    „Participace ve školách“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 44:    44 - 6 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -   poskytnutí neinvestičních příspěvků v celkové výši 2 040 tis.Kč z rozpočtu města Brna na
            rok 2023 příspěvkovým organizacím - základním školám na území města Brna, které
            projevily zájem o projekt "Participace ve školách", dle seznamu škol zapojených do
            projektu, na zajištění realizace tohoto projektu po 40 tis. Kč každé příspěvkové organizaci
            s tím, že příspěvkové organizace tyto finanční prostředky vyúčtují Odboru školství a
            mládeže MMB v termínu do 15. 7. 2024, a
        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 25 tohoto zápisu, za účelem
            poskytnutí finančních prostředků uvedeným příspěvkovým organizacím - základním školám
            na realizaci projektu "Participace ve školách".




                                         Strana 24 z 87
41. Rozpočtové opatření na pokrytí zvýšených nákladů na energie, poskytnutí neinvestičního
    příspěvku Městskému divadlu Brno, příspěvkové organizaci, na vykrytí ztráty hospodaření
    roku 2022

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 45:    45 - 0 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    poskytnutí účelových neinvestičních příspěvků z rozpočtu města Brna příspěvkovým organizacím
    zřízeným statutárním městem Brnem dle tabulky, která tvoří přílohu č.26a tohoto zápisu, ve výši 28
    504 tis. Kč, na pokrytí zvýšených nákladů na energie v roce 2023, s termínem vyúčtování do 25. 1.
    2024.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ZMB schvaluje
    poskytnutí neinvestičního příspěvku Městskému divadlu Brno, příspěvkové organizaci, ve výši 4
    606 tis. Kč, na vykrytí ztráty hospodaření organizace za rok 2022 způsobené nárůstem cen energií.

    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 26b tohoto zápisu, v souvislosti s nárůstem
    cen energií.

42. „Rekonstrukce NN a SV pavilonu "C" WSŠ, ZŠ a MŠ Plovdivská 8“ – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 46:    44 - 6 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 27 tohoto zápisu z důvodu změny závazku u
    podlimitní veřejné zakázky.

43. Žádost o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna společnosti Dům
    AUGUSTIN s.r.o. na stavbu „Stavební úpravy opěrné zdi ul. Jaselská“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 47:    49 - 0 - 2 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB neschvaluje
    poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna společnosti Dům AUGUSTIN s.r.o.
    na realizaci stavby "Stavební úpravy opěrné zdi ul. Jaselská".

44. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených
    střech

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 48:    44 - 0 - 7 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí investičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 1 197 000 Kč, dle
           přehledu navržených dotací v tabulce Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního
           programu "Podpora vytváření zelených střech "; která tvoří přílohu č. 28a tohoto zápisu,

        -   uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadateli
            uvedenými v tabulce Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního programu
            "Podpora vytváření zelených střech" dle aktualizované vzorové veřejnoprávní smlouvy o
            poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci dotačního programu "Podpora vytváření
            zelených střech" schválené na Z9/04. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne
            24.01.2023 , která tvoří přílohu č. 28b tohoto zápisu.

                                         Strana 25 z 87
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

45. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora využití srážkové vody

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 49:    52 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -  poskytnutí investičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 60 000 Kč, dle přehledu
           navržených dotací v tabulce "Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního
           programu "Podpora využití srážkové vody"; která tvoří přílohu č. 29 tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


        -   uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadateli
            uvedenými v tabulce "Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního programu
            "Podpora využití srážkové vody" dle aktualizované vzorové veřejnoprávní smlouvy o
            poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci dotačního programu "Podpora využití
            srážkové vody" schválené na Z9/04. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne
            24.01.2023.

46. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Nadačnímu fondu regionální fotbalové
    Akademie Jihomoravského kraje na zabezpečení činnosti fotbalové akademie ve školním
    roce 2023/2024

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 50:    46 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -  poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 1 900 000 Kč z rozpočtu města Brna na
           rok 2023 Nadačnímu fondu regionální fotbalové Akademie Jihomoravského kraje, se
           sídlem Vídeňská 470/9, 639 00 Brno, IČO: 05119081 na zabezpečení činnosti fotbalové
           akademie ve školním roce 2023/2024,
       - uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č.30 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu MMB podpisem této smlouvy.

47. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu významných sportovních akcí konaných ve
    městě Brně v roce 2023 - II. kolo – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 51:    50 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -   poskytnutí neinvestičních dotací spolkům ve výši 1 551 000 Kč z rozpočtu města Brna na
            rok 2023, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5222 – neinvestiční transfery spolkům,
            ve j.n.: Dotace – Významné sportovní akce, dle tabulky I. „Neinvestiční dotace spolkům na
            podporu významných sportovních akcí konaných ve městě Brně v roce 2023 – II. kolo“,
            která tvoří přílohu č. 31a tohoto zápisu,
        -   poskytnutí neinvestiční dotace nefinančnímu podnikateli - právnické osobě ve výši 64 000
            Kč z rozpočtu města Brna na rok 2023, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5213 –
            neinvestiční transfery nefinančním podnikatelům – právnickým osobám, ve j.n.: Dotace –


                                         Strana 26 z 87
           Významné sportovní akce, dle tabulky „II. Neinvestiční dotace nefinančnímu podnikateli -
           právnické osobě na podporu významné sportovní akce konané ve městě Brně v roce 2023
           - II. kolo“, která tvoří přílohu č. 31b tohoto zápisu,
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


        -  rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu poskytnutí dotací nejen spolkům, ale také i jiným
           právnickým osobám, která tvoří přílohu č. 31c tohoto zápisu,
       - uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna subjektům dle
           tabulek I. „Neinvestiční dotace spolkům na podporu významných sportovních akcí
           konaných ve městě Brně v roce 2023 – II. kolo“ a „II. Neinvestiční dotace nefinančnímu
           podnikateli - právnické osobě na podporu významné sportovní akce konané ve městě Brně
           v roce 2023 - II. kolo“, za podmínek vzorové Smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace z
           rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. 31d tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

48. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekt 7th European Agroforesty Conference
    Brno 2024

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 52:    48 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí individuální neinvestiční dotace Českému spolku pro agrolesnictví, Kamýcká
           961/129, 165 00 Praha 6, IČO: 03242676, ve výši 150 tis. Kč na projekt 7th European
           Agroforesty Conference Brno 2024,
       - veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí dotace Českému spolku pro agrolesnictví, která tvoří
           přílohu č. 32 tohoto zápisu, ve výši 150 tis. Kč.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    ZMB pověřuje
    vedoucího Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB podpisem smlouvy.

49. Poskytnutí neinvestičních dotací v rámci dotačního programu pro poskytování dotací
    v oblasti podpory kreativních odvětví na rok 2023 a 2024 v 4. etapě – „Pro Kreativní Brno“ -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 53:    45 - 0 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -  poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 500 000 Kč, dle
           přehledu navržených dotací v tabulce "Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci
           dotačního programu Pro Kreativní Brno", která tvoří přílohu č. 33a tohoto zápisu,
       - uzavření smluv o poskytnutí schválených dotací z rozpočtu města Brna s žadateli
           uvedenými v tabulce "Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního programu Pro
           Kreativní Brno" dle vzorové veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města
           Brna v rámci dotačního programu "Pro Kreativní Brno", která tvoří přílohu č. 33b tohoto
           zápisu,
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 33c tohoto zápisu, z důvodu přesunu
            finančních prostředků na odpovídající paragrafy a položky v souladu s rozpočtovou
            skladbou, v závislosti na právní formě subjektů, kterým je dotace poskytována.




                                         Strana 27 z 87
    ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem jednotlivých smluv o
    poskytnutí schválených dotací.

50. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace organizaci EkoInkubátor, z. ú., na projekt
    „Symbios - sdílené bydlení Brno“ – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 54:    44 - 1 - 6 - 1
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -  poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna společnosti
           EkoInkubátor, z.ú., se sídlem Zámecká 91/31, 664 41 Troubsko, IČO: 27056074, ve výši
           250 tis. Kč na projekt „Symbios – sdílené bydlení Brno“,
       - smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna společnosti
           EkoInkubátor, z.ú., se sídlem Zámecká 91/31, 664 41 Troubsko, IČO: 27056074, ve výši
           250 tis. Kč na projekt „Symbios – sdílené bydlení Brno“, která tvoří přílohu č. 34a tohoto
           zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 34b. tohoto zápisu.

     ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sociální péče MMB podpisem této smlouvy.

51. Zrušení poskytnutí dotace a poskytnutí individuálních neinvestičních dotací pro oblast
    tělovýchovy a sportu na rok 2023 – II. kolo – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 55:    51 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB ruší
    poskytnutí neinvestiční dotace spolku BMX & 4X TEAM BRNO, pobočný spolek (ž.č. 16/P), IČO:
    069 96 345, se sídlem Vratná 369/13, 642 00 Brno v celkové výši 65 000 Kč z rozpočtu města Brna
    na rok 2023 – Odbor sportu Magistrátu města Brna schválené usnesením Zastupitelstva města
    Brna č. Z9/04 ze dne 24. 1. 2023, bod. č. 17.

    ZMB schvaluje

        -  poskytnutí individuálních neinvestičních dotací spolkům ve výši 716 000 Kč z rozpočtu
           města Brna na rok 2023, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5222 – neinvestiční
           transfery spolkům, ve j.n.: Dotace – Individuální, dle tabulky „Individuální neinvestiční
           dotace spolkům v oblasti tělovýchovy a sportu pro rok 2023 – II. kolo“, která tvoří přílohu č.
           35a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


        -  rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu přesunu finančních prostředků na příslušnou
           položku rozpočtu, která tvoří přílohu č. 35b tohoto zápisu,
       - uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí individuálních neinvestičních dotací z
           rozpočtu města Brna dle tabulky „Individuální neinvestiční dotace spolkům v oblasti
           tělovýchovy a sportu pro rok 2023 – II. kolo, dle smluv o poskytnutí neinvestičních dotací,
           která tvoří přílohu č. 35c tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu MMB podpisem těchto smluv.



                                          Strana 28 z 87
52. Poskytnutí finančního daru spolku BRNĚNSKÉ CENTRUM SPORTOVNÍCH NADĚJÍ, z.s.,
    na podporu brněnských talentovaných sportovců – rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Já bych se chtěl zeptat, proč byla zvolena forma daru, a nikoliv dotace jako dřív? Protože v případě
    daru může dojít k zhoršení kontroly těch vynaložených peněz a může to být i precedentní rozhodnutí
    protom pro jiné, obdobné případy.
    Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
    My jsme přistoupili k této formě, to znamená formě daru, protože jsme chtěli výrazně snížit
    administrativu právě spolku BCSN, pro který rozděluje potom, nebo efektivně bude rozdělovat ty
    peníze těm sportovcům. A důvod, proč jsme k tomu vůbec přistoupili, tak je ten, že město Brno je
    součástí vlastně BSCN, takže my si to budeme hlídat uvnitř, protože i já jsem například vlastně
    ve výboru BSCN.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Jsou nějaké další dotazy? Není tomu tak, není tomu tak, tak za, á, tak je tomu tak, tak nehlasujeme
    ještě. Pan zastupitel Koláčný.
            Hlasování č. 56:          Neplatné hlasování

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Já bych se kolegy Aberla zeptal, jestli potom tedy dostaneme k dispozici nějakou výroční zprávu,
    nebo nějaké vyhodnocení, aby skutečně zastupitelstvo mělo přehled o tom, jak ten dar byl využit?
    Protože já samozřejmě rozumím tomu požadavku, z kultury mi v minulém období přicházely řady
    tadytakových návrhů, že by bylo žádoucí zjednodušit administrativu spojenou s dotací, nicméně,
    jak už tu i zaznělo od předřečníka, ono ten dar sice sníží administrativní náročnost, nicméně výrazně
    zhorší možnost kontroly.

    Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
    Tak, ta kontrola se bude provádět samozřejmě v tom BSCN. Já, jestli chcete, tak potom můžu
    individuálně Vám to rozdat. My jsme k tomu také přistoupili, ještě abych to doplnil, protože vlastně
    kraj je v obdobné situaci a vlastně také dává spolku BSCN formu darem a je také součástí toho
    BSCN. Takže jsme to ještě i jako s krajem sjednotili. Nicméně, pokud budete chtít potom nahlédnout
    do nějaké kontroly, protože ta bude samozřejmě prováděna taktéž, tak se potom můžem domluvit.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nikdo další není přihlášený, zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 57:       47 - 0 - 5 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -  poskytnutí finančního daru BRNĚNSKÉMU CENTRU SPORTOVNÍCH NADĚJÍ, z. s., se
           sídlem Křídlovická 911/34, 603 00 Brno, IČO: 04143850 ve výši 2 250 000 Kč z rozpočtu
           města Brna na rok 2023 na podporu brněnských talentovaných sportovců v období od 1. 7.
           2023 do 30. 6. 2024,
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č.36a tohoto zápisu, z důvodu přesunu
           finančních prostředků na příslušnou položku,
       - uzavření darovací smlouvy mezi statutárním městem Brnem jako dárcem a BRNĚNSKÝM
           CENTREM SPORTOVNÍCH NADĚJÍ, z. s., se sídlem Křídlovická 911/34, 603 00 Brno,
           IČO: 04143850 jako obdarovaným, která tvoří přílohu č. 36b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

53. Poskytnutí peněžitého daru Nadačnímu fondu Josefů K. - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 58:    45 - 0 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje


                                          Strana 29 z 87
       1. poskytnutí peněžitého daru ve výši 200 000 Kč Nadačnímu fondu Josefů K. se sídlem:
           Mozartova 647/1, Brno - město, 602 00 Brno, IČO: 17558221;
       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 37a tohoto zápisu;
       3. darovací smlouvu mezi statutárním městem Brnem jako dárcem a Nadačním fondem
           Josefů K. se sídlem: Mozartova 647/1, Brno - město, 602 00 Brno, IČO: 17558221, jako
           obdarovaným, která tvoří přílohu č. 37b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem darovací smlouvy.

54. Poskytnutí dotací dle Dotačního programu pro poskytnutí investičních dotací v oblasti
    kultury na pořízení techniky nebo hudebních nástrojů v roce 2023 - změna přílohy č. 46a
    Zápisu ZMB č. Z9/08 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 59:    50 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB ruší
    poskytnutí investiční dotace ve výši 31 tis. Kč z rozpočtu města Brna - Odboru kultury MMB na rok
    2023 družstvu Tři ocásci sou družstvo. Sociální družstvo!, IČO: 04668120, sídlem: třída Kpt. Jaroše
    1935/18, Černá Pole, 602 00 Brno na realizaci projektu "Ozvučení kulturních akcí Tří Ocásků"
    schválené na Z9/08. zasedání Zastupitelstva města Brna dne 20. 6. 2023, bod č. 56.

    ZMB schvaluje
       a) navýšení investiční dotace z rozpočtu města Brna schválené usnesením Zastupitelstva
          města Brna č. Z9/08 dne 20. 6. 2023, bod č. 56, pro GLOBART s.r.o., IČO: 26911221,
          sídlem: Spáčilova 533/18, Černovice, 618 00 Brno, z 31 tis. Kč na 62 tis. Kč na projekt
          "Záznamová technika - BAROCK",
       b) rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 38a tohoto zápisu.

    ZMB mění
    část přílohy č. 46a, schválené usnesením Zastupitelstva města Brna č. Z9/08 dne 20. 6. 2023, bod
    č. 56, a to:
        - tabulky "Žádosti o investiční dotace v oblasti kultury na rok 2023" dle Dotačního programu
             pro poskytnutí investičních dotací v oblasti kultury na pořízení techniky nebo hudebních
             nástrojů v roce 2023 v řádku č. 23, sloupce "Schváleno ZMB 2023 (v tis. Kč)", který zní "31"
             na "0";
        - tabulky "Žádosti o investiční dotace v oblasti kultury na rok 2023" dle Dotačního programu
             pro poskytnutí investičních dotací v oblasti kultury na pořízení techniky nebo hudebních
             nástrojů v roce 2023 v řádku č. 24, sloupce "Schváleno ZMB 2023 (v tis. Kč)", který zní "31"
             na "62". Tabulka tvoří přílohu č. 38b tohoto zápisu.
     V ostatním zůstává beze změny.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

55. Poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku pro Filharmonii Brno, příspěvkovou
    organizaci, v roce 2023 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 60:    50 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku ve výši 230 tis. Kč Filharmonii Brno,
           příspěvkové organizaci, na „ubytování orchestru z Lipska (vč. parkování a srážkové daně)“,
           s termínem vyúčtování do 25.1.2024,
       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 39 tohoto zápisu.




                                          Strana 30 z 87
56. Smlouva o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v oblasti kultury
    na rok 2023 - PLUM PRODUCTION, s.r.o. – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 61:    48 - 0 - 2 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 250 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok
           2023 společnosti PLUM PRODUCTION, s.r.o., IČO: 26944596, se sídlem: Veselá 238/39,
           Brno-město, 602 00 Brno, na realizaci projektu "Místenka k oknu aneb Citovky a řachandy
           Jiřího Bulise",

        2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 40a tohoto zápisu,

       3. uzavření smlouvy o poskytnutí individuální dotace se společností PLUM PRODUCTION,
           s.r.o., IČO: 26944596, se sídlem: Veselá 238/39, Brno-město, 602 00 Brno, na realizaci
           projektu "Místenka k oknu aneb Citovky a řachandy Jiřího Bulise", která tvoří přílohu č. 40b
           tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí schválené dotace z rozpočtu města
    Brna na rok 2023.

57. Smlouva o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v oblasti kultury v letech 2023-2025
    Společně, o.p.s - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Já bych chtěl požádat o nějaké takové, aspoň ve zkratce, vysvětlení, jak to přihlašování probíhá.
    Protože jsem se tady dočetl, že budeme vlastně platit nějakých, skoro 1.500.000 za cestování,
    především do Afriky a jihoamerických zemí, nějakých 50, 100 letenek snad. Takže, jak to probíhá,
    jestli by ty nějaké zkušenosti s tím přihlášením do UNESCO nebyly možné načerpat i někde třeba
    blíž než v Africe a Jižní Americe?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak, zeptám se, jestli je tady pan Carda ze Společně? Výborně, takže ho poprosím k mikrofonu.

    Ing. Jakub Carda, MBA, ředitel Společně, o.p.s.:
    Já bych chtěl říct, že to je vlastně naše …

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Jsi zaplý, ale dej si to asi víc k ústům.

    Ing. Jakub Carda, MBA, ředitel Společně, o.p.s.:
    Pardon, slyšíte mě? Tak, ty letenky jsou důležité, protože aby nějaká akce měla úspěch v rámci
    UNESCO, tak nemůže být individuální, národní a musí tam být spojení s mnoha místy. A největší
    šanci překvapivě mají teďka africké a jihoamerické země. Takže to je ten důvod, proč to máme.
    A my bysme se vlastně chtěli spojit s kláštery, které jsou v Jižní Americe a Africe, a nedá se to
    domluvit jinak, než tam prostě zaletět.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Počkáme, jestli se přihlásí někdo další, či zda ta odpověď byla dostačující? Vypadá to, že nikdo
    další se nehlásí, takže děkuji, my můžeme přistoupit k hlasování. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 62:        43 - 1 - 4 - 4




                                           Strana 31 z 87
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí víceleté individuální neinvestiční dotace ve výši 6 000 000 Kč z rozpočtu města
           Brna na roky 2023-2025 Společně, o.p.s., IČO: 26976307, se sídlem: Mendlovo náměstí
           907/1a, Staré Brno, 603 00 Brno, na realizaci projektu "Nominace areálu Opatství Staré
           Brno Řádu sv. Augustina do Seznamu světového dědictví UNESCO",
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 41a tohoto zápisu,
       - uzavření smlouvy o poskytnutí dotace se Společně, o.p.s., IČO: 26976307, se sídlem:
           Mendlovo náměstí 907/1a, Staré Brno, 603 00 Brno, na realizaci projektu "Nominace areálu
           Opatství Staré Brno Řádu sv. Augustina do Seznamu světového dědictví UNESCO",
           smlouva tvoří přílohu č. 41b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí schválené dotace z rozpočtu města
    Brna v letech 2023-2025.

58. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje a smlouva v souvislosti s poskytnutím individuální
    neinvestiční dotace PLAYzone s.r.o. na realizaci projektu „Mistrovství ČR v počítačových
    a mobilních hrách“ v roce 2023 - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Tadyutohoto bodu bych chtěl upozornit, že jsou tam vysoké příjmy z reklamy, takže by to mohlo
    kolidovat s veřejnou podporou. Takže v tomto případě budeme proti.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Pardon, já jsem neslyšela závěr té věty, takže v tomto případě?

    Bc. Jiří Kment:
    Budeme hlasovat proti, protože by to mohlo být posuzováno jako nedovolená veřejná podpora.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Jo, dobře, děkuji. Já jsem nevěděla, jestli tam není nějaký návrh na změnu usnesení. Dobře. Nějaké
    další dotazy, podněty? Pokud tomu tak není, tak zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 63:       41 - 6 - 2 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -  poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 2 000 000,- Kč obchodní společnosti
           PLAYzone s.r.o., Vinohradská 3217/167, 100 00 Praha 10, IČO: 28399510 na projekt
           "Mistrovství ČR v počítačových a mobilních hrách ČR 2023“,
       - Smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 2 000 000,- Kč obchodní
           společnosti PLAYzone s.r.o., Vinohradská 3217/167, 100 00 Praha 10, IČO: 28399510 na
           projekt "Mistrovství ČR v počítačových a mobilních hrách ČR 2023“, která tvoří přílohu č.
           42a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


        -   rozpočtové opatření dle tabulky v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace,
            které tvoří přílohu č. 42b tohoto zápisu.


    ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem Smlouvy o poskytnutí
    individuální neinvestiční dotace.




                                          Strana 32 z 87
59. Smlouva o poskytnutí individuální neinvestiční dotace Asociaci nestátních neziskových
    organizací Jihomoravského kraje, z.s., na projekt „Partnerství Asociace NNO JMK
    a statutárního města Brna 2023“ – rozpočtové opatření
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – upozornila na změnu v navržené částce pro individuální
    neinvestiční dotaci z původních 200.000 Kč na 90.000 Kč. Tato změna byla předmětem doplňku k
    materiálu.

    K hlasování o návrhu usnesení ve znění doplňku bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 64:    42 - 6 - 4 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 90 000,- Kč Asociaci nestátních
           neziskových organizací Jihomoravského kraje, z.s., Česká 141/31, 602 00 Brno, IČO:
           67007317 na projekt „Partnerství Asociace NNO JMK a statutárního města Brna 2023“,
       - smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 90 000,- Kč Asociaci
           nestátních neziskových organizací Jihomoravského kraje, z.s., Česká 141/31, 602 00 Brno,
           IČO: 67007317 na projekt „Partnerství Asociace NNO JMK a statutárního města Brna
           2023“, která tvoří přílohu č. 43a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


        -   rozpočtové opatření dle tabulky, pro zajištění financování projektu „Partnerství Asociace
            NNO JMK a statutárního města Brna 2023“, které tvoří přílohu č. 43b tohoto zápisu.

    ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

60. Uzavření dodatku č. 1 ke smlouvě č. 5122094572 o poskytnutí individuální investiční dotace
    z rozpočtu města Brna spolku TJ LODNÍ SPORTY BRNO na projekt „Rekonstrukce provozní
    budovy a skladu lodí, Brno-Jundrov, Veslařská 177“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 65:    50 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    uzavření dodatku č. 1 ke smlouvě č. 5122094572 o poskytnutí individuální investiční dotace z
    rozpočtu města Brna spolku TJ LODNÍ SPORTY BRNO, se sídlem Rakovecká 1236/30, 635 00
    Brno, IČO: 44990171 na projekt „Rekonstrukce provozní budovy a skladu lodí, Brno – Jundrov,
    Veslařská 177“ spolufinancovaný z rozpočtu Národní sportovní agentury, který tvoří přílohu č. 44
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu MMB podpisem tohoto dodatku.

61. Dodatek č. 1 ke smlouvám č. 7223090625, č. 7223090651 a č. 7223090666 o poskytnutí
    neinvestiční dotace v rámci dotačního programu I - sociální služby pro rok 2023

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 66:    49 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -   dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7223090625, uzavřené mezi
            statutárním městem Brnem a Diecézní charitou Brno, se sídlem třída Kpt. Jaroše 1928/9,
            602 00 Brno, IČO: 449 90 260 z důvodu přesunu finančních prostředků mezi jednotlivými

                                        Strana 33 z 87
          sociálními službami za účelem posílení finančních služeb pro osoby s mentálním
          postižením a služeb pro osoby bez domova, který tvoří přílohu č. 45a tohoto zápisu,
      - dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7223090651, uzavřené mezi
          statutárním městem Brnem a Ligou vozíčkářů, z.ú., se sídlem Bzenecká 4226/23, Židenice,
          628 00 Brno, IČO: 004 99 412 z důvodu ukončení Pověření Jihomoravského kraje k
          poskytování sociální služby Podpora samostatného bydlení, který tvoří přílohu č. 45b tohoto
          zápisu,
      - dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 722309066, uzavřené mezi
          statutárním městem Brnem a ParaCENTREM Fenix, z.s., se sídlem Polní 780/92, Štýřice,
          639 00 Brno, IČO: 266 76 826 z důvodu snížení rozsahu poskytované služby Sociální
          rehabilitace, který tvoří přílohu č. 45c tohoto zápisu.
   Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    ZMB pověřuje
   vedoucího Odboru sociální péče MMB podpisem těchto dodatků.

62. Dodatek č. 4 ke Smlouvě o závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho výkon
    uzavřené se STAREZ - SPORT, a.s.

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 67:    49 - 0 - 1 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   Dodatek č. 4 ke Smlouvě o závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho výkon, uzavřené
   mezi statutárním městem Brnem a společností STAREZ – SPORT, a. s., Křídlovická 911/34, 603
   00 Brno, IČO: 26932211 jako Poskytovatelem, který tvoří přílohu č. 46 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   ZMB pověřuje
   vedoucího Odboru sportu MMB podpisem dodatku č. 4.

63. Žádost o souhlas se změnou obsahu projektu „CELOSTÁTNÍ FINÁLE SOUTĚŽE
    BRÁNA 2023“ - Česká tábornická unie - Velká rada oblasti Jižní Morava, p.s.

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 68:    46 - 0 - 1 - 5

   Schválené usnesení:
   ZMB souhlasí
   se změnou obsahu projektu "CELOSTÁTNÍ FINÁLE SOUTĚŽE BRÁNA 2023" spolku Česká
   tábornická unie – Velká rada oblasti Jižní Morava, p. s. spočívající v zaměření soutěže pouze na
   Brno a okolí.

64. Financování projektu „Rozvoj kulturního centra CO.LABS“ z rozpočtu města Brna
    v letech 2023-2025

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 69:    43 - 1 - 6 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje

   1.
        -   poskytnutí individuální investiční dotace v celkové výši 21 400 tis. Kč z rozpočtu města Brna
            v letech 2023 až 2025 ( ve výši 7 133 tis. Kč v roce 2023, 7 133 tis. Kč v
        -   roce 2024 a 7 134 tis. Kč v roce 2025), pro BuranTeatr z. ú., IČO: 27052460, se sídlem
            Kounicova 686/22, Veveří, 602 00 Brno, na realizaci projektu "Rozvoj kulturního centra
            CO.LABS",
        -   uzavření smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace se zapsaným ústavem
            BuranTeatr z. ú., IČO: 27052460, se sídlem Kounicova 686/22, Veveří, 602 00 Brno,


                                          Strana 34 z 87
         -   na realizaci projektu "Rozvoj kulturního centra CO.LABS" v celkové výši 21 400 tis. Kč z
             rozpočtu města Brna v letech 2023 až 2025, která tvoří přílohu č. 47a tohoto zápisu.

    2.
         - poskytnutí návratné finanční výpomoci ve výši 30 000 tis. Kč v letech 2024 a 2025 pro
           BuranTeatr z. ú., IČO: 27052460, se sídlem Kounicova 686/22, Veveří, 602 00 Brno, na
           realizaci projektu "Rozvoj kulturního centra CO.LABS",
       - uzavření smlouvy o poskytnutí návratné finanční výpomoci se zapsaným ústavem
           BuranTeatr z. ú., IČO: 27052460, se sídlem Kounicova 686/22, Veveří, 602 00 Brno,
       - na realizaci projektu "Rozvoj kulturního centra CO.LABS" ve výši 30 000 tis. Kč z rozpočtu
           města Brna v letech 2024 a 2025, která tvoří přílohu č. 47b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB
       - podpisem smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna v
           letech 2023 až 2025,
       - podpisem smlouvy o poskytnutí návratné finanční výpomoci z rozpočtu města Brna v letech
           2024 a 2025.

65. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů – září 2023 – rozpočtová opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 70:    45 - 0 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
        - poskytnutí neinvestičního příspěvku ve výši 171 990,00 Kč Centru sociálních služeb,
           příspěvkové organizaci, na realizaci projektu Programové zabydlování domácností
           metodou CTI, s termínem vyúčtování do 30. 6. 2026,
        - poskytnutí neinvestičního transferu ve výši 1 547 910,00 Kč Centru sociálních služeb,
           příspěvkové organizaci, na realizaci projektu Programové zabydlování domácností
           metodou CTI, s termínem vyúčtování do 30. 6. 2026,
        - poskytnutí neinvestičního příspěvku ve výši 36 379,16 Kč Centru sociálních služeb,
           příspěvkové organizaci, na realizaci projektu Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info
           Point, s termínem vyúčtování do 30. 11. 2026,
        - poskytnutí neinvestičního transferu ve výši 327 412,41 Kč Centru sociálních služeb,
           příspěvkové organizaci, na realizaci projektu Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info
           Point, s termínem vyúčtování do 30. 11. 2026,
        - rozpočtové opatření I dle tabulky, která tvoří přílohu č. 48a tohoto zápisu, za účelem
           zapojení Fondu kofinancování projektů,
        - rozpočtové opatření II dle tabulky, která tvoří přílohu č. 48b tohoto zápisu, za účelem přijetí
           finančních prostředků od městské části Brno-sever (mzdové prostředky administrátorovi
           projektu).
        -
66. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů – září 2023 – rozpočtové opatření
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – upozornila na změnu v navrženém usnesení ve znění
    doplňku.

    K hlasování o návrhu usnesení ve znění doplňku bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 71:    43 - 6 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

         -   zařazení projektu ORG 5529 „Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení“ s
             celkovými náklady ve výši 9 800 tis. Kč a dobou realizace 2023-2026 do rozpočtu běžných
             výdajů města Brna,


                                          Strana 35 z 87
       -   zařazení projektu ORG 5530 „Integrace cizinců ve městě Brně IV.“ s celkovými náklady ve
           výši 1 385 tis. Kč a dobou realizace 2023 do rozpočtu běžných výdajů města Brna,
       -   poskytnutí neinvestičního transferu ve výši 26 125,00 Kč partnerovi projektu, společnosti
           SocioFactor s.r.o., Daliborova 631/22 Mariánské Hory, 709 00 Ostrava, IČO: 28586336, na
           realizaci projektu „Integrace cizinců ve městě Brně IV.“, s termínem vyúčtování do 28. 6.
           2024,
       -   zařazení projektu ORG 5534 „Řízení ITI BMO 5“ s celkovými náklady ve výši 6 142 tis. Kč
           a dobou realizace 2023-2025 do rozpočtu běžných výdajů města Brna,
       -   zařazení projektu ORG 5535 „Modernizace kuchyně MMB Malinovského nám. 3“ s
           celkovými náklady ve výši 22 991 tis. Kč a dobou realizace 2023-2024 do rozpočtu
           kapitálových výdajů města Brna,
       -   zařazení projektu ORG 5538 „Kontaktní centrum Koliště“ s celkovými náklady ve výši 51
           156 tis. Kč (z toho 48 996 tis. Kč kapitálové výdaje a 2 160 tis. Kč běžné výdaje) a dobou
           realizace 2023-2025 do rozpočtu běžných a kapitálových výdajů města Brna,
       -   zvýšení celkových nákladů projektu ORG 5456 „Rekonstrukce strojovny chlazení - Hala
           Rondo“ z 27 129 tis. Kč na 28 983 tis. Kč (kapitálové výdaje),
       -   zvýšení celkových nákladů projektu ORG 5521 „Pořízení nového softwarového,
           technického a přístrojového vybavení pro další rozvoj digitalizace sbírky Muzeu města
           Brna“ z 539 tis. Kč (z toho 514 tis. Kč kapitálové výdaje a 25 tis. Kč běžné výdaje) na 3 104
           tis. Kč (z toho 2 959 tis. Kč kapitálové výdaje a 145 tis. Kč běžné výdaje),
       -   úpravu celkových nákladů projektu ORG 5510 „Revitalizace ústřední Knihovny KJM včetně
           zřízení edukačních center v pobočkách“ z 52 088 tis. Kč (kapitálové výdaje) na 52 088 tis.
           Kč (z toho 32 088 tis. Kč kapitálové výdaje a 20 000 tis. Kč běžné výdaje) a dobou realizace
           2022-2024,
       -   úpravu celkových nákladů projektu ORG 5518 „Rekonstrukce společenského centra Stará
           hasička a přilehlého veřejného prostoru“ z 66 090 tis. Kč (kapitálové výdaje) na 66 090 tis.
           Kč (z toho 64 290 tis. Kč kapitálové výdaje a 1 800 tis. Kč běžné výdaje),
       -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 49 tohoto zápisu, za účelem realizace
           projektů financovaných z Fondu kofinancování projektů.

67. Projekt „Přístavba a modernizace MŠ Michalova“ – rozhodnutí o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 72:    49 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí o poskytnutí dotace Ministerstva pro místní rozvoj v rámci Integrovaného regionálního
    operačního programu na projekt "Přístavba a modernizace MŠ Michalova".

    ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Integrovaného regionálního operačního programu
    na projekt "Přístavba a modernizace MŠ Michalova", které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o
    poskytnutí dotace, a které tvoří přílohu č. 50 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v
    budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Přístavba a modernizace MŠ
    Michalova", s výjimkou podstatných změn v parametrech schváleného projektu dle čl. 3.1.2
    Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
    programů.

    ***
    ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
    "Přístavba a modernizace MŠ Michalova"
     T: po ukončení projektu
    ***



                                         Strana 36 z 87
    úkol č.: [Z9/09/67]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

68. Projekt „Řízení ITI BMO 5“ – rozhodnutí o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 73:    50 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí o poskytnutí dotace Ministerstva pro místní rozvoj v rámci Operačního programu
    Technická pomoc na projekt "Řízení ITI BMO 5".
    ZMB souhlasí
    s podmínkami realizace projektu z Operačního programu Technická pomoc na projekt "Řízení ITI
    BMO 5", které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace, a které tvoří přílohu č. 51
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v
    budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Řízení ITI BMO 5", s výjimkou
    podstatných změn v parametrech schváleného projektu dle čl. 3.1.2 Metodiky implementace
    projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů.

    ***
    ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
    "Řízení ITI BMO 5"
     T: po ukončení projektu
    ***
    úkol č.: [Z9/09/68]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [průběžně]

69. Projekt „Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného zaměstnávání“– rozhodnutí
    o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 74:    51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí Ministerstva práce a sociálních věcí ČR o poskytnutí dotace v rámci Operačního
    programu Zaměstnanost plus na projekt "Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného
    zaměstnávání".

    ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu Zaměstnanost plus na
    projekt "Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného zaměstnávání", které jsou nedílnou
    součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace.
    Rozhodnutí o poskytnutí dotace včetně podmínek tvoří přílohu č. 52 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v
    budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Adaptace na pracovní pozice v
    rámci prostupného zaměstnávání", s výjimkou podstatných změn v parametrech schváleného



                                        Strana 37 z 87
    projektu dle čl. 3.1.2 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů.

    ***
    ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
    "Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného zaměstnávání".
     T: po ukončení projektu
    ***
    úkol č.: [Z9/09/69]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

70. Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně IV." – rozhodnutí o poskytnutí dotace, smlouva
    o partnerství

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 75:    45 - 6 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    smlouvu o partnerství k projektu "Integrace cizinců ve městě Brně IV." mezi statutárním městem
    Brnem a SocioFactor, s.r.o., se sídlem Daliborova 631/22 Mariánské Hory, 709 00 Ostrava, IČO:
    28586336, která tvoří přílohu č. 53a tohoto zápisu.


    ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí Ministerstva vnitra ČR o poskytnutí dotace ze Systému výzev na výdaje realizované v
    rámci projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v roce 2023
    na projekt "Integrace cizinců ve městě Brně IV."

    ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace ze Systému výzev na výdaje realizované v rámci
    projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v roce 2023 na
    projekt "Integrace cizinců ve městě Brně IV.", které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí
    dotace. Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. 53b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


    ZMB pověřuje

        -   na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských
            fondů a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími,
            která budou v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Integrace
            cizinců ve městě Brně IV.", s výjimkou podstatných změn v parametrech schváleného
            projektu dle čl. 3.1.2 Metodiky implementace projektů (spolu) financovatelných z
            evropských fondů a národních programů,
        -   na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu) financovatelných z evropských
            fondů a národních programů Radu města Brna schválením případných dodatků v budoucnu
            vydaných ke smlouvě o partnerství na projekt " Integrace cizinců ve městě Brně IV."
                    vedoucího Odboru sociální péče MMB podpisem smlouvy o partnerství.

    ***
    ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
    "Integrace cizinců ve městě Brně IV."
    T: po ukončení projektu
    ***
    úkol č.: [Z9/09/70]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [průběžně]




                                         Strana 38 z 87
71. Projekt „Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení“ - rozhodnutí o poskytnutí
    dotace, změna parametrů posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 76:    45 - 6 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    - změnu parametrů posouzení projektu "Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení"
     - rozhodnutí Ministerstva práce a sociálních věcí o poskytnutí dotace v rámci Operačního programu
    zaměstnanost plus na projekt "Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení".


    ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu zaměstnanost plus na
    projekt "Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení". Rozhodnutí o poskytnutí dotace
    včetně podmínek tvoří přílohu č. 54a tohoto zápisu.

    ZMB schvaluje
    upravené posouzení projektu "Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení", které tvoří
    přílohu č. 54b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


    ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v
    budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Podpora kapacit sociální práce v
    sociálním bydlení" s výjimkou podstatných změn v parametrech schváleného projektu dle čl. 3.1.2
    Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
    programů.

    ***
    ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
    "Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení".
    T: po ukončení projektu
    ***
    úkol č.: [Z9/09/71]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [průběžně]

72. Projekt „Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info Point“ – smlouva o partnerství

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 77:    45 - 6 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    smlouvu o partnerství k projektu "Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info Point" mezi statutárním
    městem Brnem a Centrem sociálních služeb, příspěvkovou organizací, se sídlem Sejkorova 2723/6,
    636 00 Brno, IČO: 70887039, která tvoří přílohu č. 55 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna schválením případných dodatků v budoucnu uzavíraných
    ke smlouvě o partnerství na projekt "Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info Point"
    vedoucího Odboru sociální péče MMB podpisem smlouvy o partnerství.




                                         Strana 39 z 87
73. Projekt „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi metodou Critical Time
    Intervention a implementace Městské nájemní agentury“ – partnerská smlouva

   Rozprava

   Bc. Matěj Hollan:
   Já ocituju z důvodové zprávy – „Projekt reaguje na vysoký počet domácností v bytové nouzi, které
   jsou dlouhodobě ohrožené sociálním vyloučením nebo jsou sociálně vyloučené. Za poslední
   3 roky se zvýšil počet žadatelů o sociální byt, spotřebu komplexní sociální podpory o více
   než 100 %. Problém bytové nouze domácností na území města Brna se zvyšuje zejména z důvodu
   stále se zhoršující se dostupnosti standardního bydlení a dalšími limity na straně osob z cílové
   skupiny, jež nejsou schopny svoji bytovou situaci řešit vlastními silami. Primárním cílem projektu je
   ukončit bytovou nouzi 20 domácnostem.“ Chci se zeptat, jaký je plán pro ten zbytek domácností?
   Registruju, že v tom předchozím bodu, č. 71), podpora, projekt „Podpora kapacit sociální práce
   v sociálním bydlení“, tak že se tam čerpají peníze pro sociální pracovníky, aby toto mohli lépe
   pokrývat, aby jich nebylo tak málo, protože tam průměrně připadá 18 domácností na 1 pracovníka,
   což je i překročení nějakého vnitřního limitu a nejde to moc zvládat. Ale to je jenom sociální práce,
   důležité jsou ty samotné byty. Takže když se dočítáme, že za, jenom za poslední 3 roky to vzrostlo
   o více než 100 %, tak 20 domácností, kterým by se mělo pomoct, je hodně nedostačující. Jak se
   řeší ten zbytek?

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Poprosím pana vedoucího Poláka.

   PaedDr. Jan Polák, CSc., vedoucí Odboru sociální péče MMB:
   Já samozřejmě, jde v tomto případě o materiál OIEF, jsou to věci, keré tady byly probírány už
   vícekráte. Konkrétně samozřejmě sociální pracovníci jak na oddělení sociálního začleňování, tak
   ostatní pracovníci, kteří pracují s rodinami s dětmi, s lidmi ohroženými chudobou a dalšími, se věnují
   ohroženým domácnostem. Vše je samozřejmě limitováno počty bytů, které jsou k dispozici. Takže
   postupně, kdybych vzal jenom čísla za poslední roky, tak stále je jich, jde za posledních
   6 let zhruba o stejný počet bytů, který se přiděluje v rámci sociálního bydlení. V rámci komplexní
   sociální podpory se pracuje s těmi byty, které jsou tady v rámci těchto projektů, a sociální podpora
   u ostatních lidí, ohrožených bytovou nouzí, je poskytována dle samozřejmě možnosti personálních,
   Odboru sociální péče.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Není nikdo další přihlášený, zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 78:       41 - 6 - 0 - 4

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   smlouvu o partnerství k projektu „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi metodou
   Critical Time Intervention a implementace Městské nájemní agentury" mezi statutárním městem
   Brnem a Centrem sociálních služeb, příspěvková organizace, Sejkorova 2723/6, Židenice, 636 00
   Brno, IČO: 70887039, která tvoří přílohu č. 56 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   ZMB pověřuje
   vedoucího Odboru sociální péče MMB podpisem smlouvy o partnerství.

74. Projekt „Paracentrum Fénix“ – smlouva o poskytnutí návratné finanční výpomoci;
    rozpočtové opatření

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 79:    44 - 0 - 6 - 1

   Schválené usnesení:
   ZMB bere na vědomí
   žádost spolku ParaCENTRUM Fenix, z.s., se sídlem Polní 780/92, Štýřice, 639 00 Brno, IČO:
   26676826, ze dne 17.8. 2023 o poskytnutí návratné finanční výpomoci ve výši 4 000 tis. Kč.




                                         Strana 40 z 87
    ZMB schvaluje

        -  zařazení projektu ORG 5533 „Paracentrum Fénix“ s celkovými náklady ve výši 4 000 tis.
           Kč a dobou realizace v roce 2023 do rozpočtu kapitálových výdajů města Brna,
       - poskytnutí návratné finanční výpomoci ve výši 4 000 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok
           2023 spolku ParaCENTRUM Fenix, z.s., se sídlem Polní 780/92, Štýřice, 639 00 Brno, IČO:
           26676826, za účelem přípravy projektu „Paracentrum Fénix“ s termínem vrácení do 30. 6.
           2029,
       - smlouvu o poskytnutí návratné finanční výpomoci mezi statutárním městem Brnem a
           spolkem ParaCENTRUM Fenix, z.s., se sídlem Polní 780/92, Štýřice, 639 00 Brno, IČO:
           26676826, která tvoří přílohu č. 57a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -    rozpočtové opatření dle tabulky za účelem realizace projektu ORG 5533 „Paracentrum
             Fénix“, které tvoří přílohu č. 57b tohoto zápisu.
    ZMB souhlasí
    se záměrem financování projektu "Paracentrum Fénix - realizace" spolku ParaCENTRUM Fenix,
    z.s., se sídlem Polní 780/92, Štýřice, 639 00 Brno, IČO: 26676826, v aktuálně předpokládané výši
    41 000 tis. Kč z rozpočtu města Brna v roce 2024.

    ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru implementace evropských fondů MMB podpisem příslušné smlouvy.

75. Projekt „Dny bez bariér“ - dodatek č. 2 ke smlouvě o poskytnutí návratné finanční výpomoci

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 80:    49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    žádost spolku Emilova sportovní, z.s., se sídlem Malinovského náměstí 603/4, 602 00, Brno, IČO:
    06707785, ze dne 14. 8. 2023 o posunutí termínu splátky dle smlouvy č. 5920094217 o poskytnutí
    návratné finanční výpomoci.

    ZMB schvaluje
    dodatek č. 2 ke smlouvě č. 5920094217 o poskytnutí návratné finanční výpomoci mezi statutárním
    městem Brnem a spolkem Emilova sportovní, z.s., se sídlem Malinovského náměstí 603/4, 602 00,
    Brno, IČO: 06707785, který tvoří přílohu č. 58 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru implementace evropských fondů MMB podpisem příslušného dodatku.

76. Projekt „Rekonstrukce asfaltových cest na Ústředním hřbitově města Brna“ – posouzení
    projektu

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Já bych se tady jenom chtěl zeptat, jestli jsem tomu dobře porozuměl, že za nějakých 400.000.000
    budeme zužovat hlavní cesty na hřbitově ze 7 m na 3 m a eště tam budeme dělat nějaké štěrkové
    cesty s trávníky? Připadá mi to jako docela vysoká investice a zároveň zhoršení dostupnosti, třeba
    když tam bude potřebovat projet se s nákladním autem.

    Mgr. Jaroslav Suchý, náměstek primátorky:
    Já jenom tadynatendleten dotaz chci zareagovat tak, že cesty, které jsou potřeba pro případnou
    automobilovou techniku, tak zůstanou přístupné, k té redukci asfaltových ploch dojde, nikoliv
    na minimum, ale na pohodlnou šířku pro všechny skupiny obyvatelstva. A hlavní přínos
    tadyvtomhletom projektu vidím v tom, že srážková voda, která nám dneska mizí v kanalizaci
    pod ústředním hřbitovem, bude využita jak na zálivku, tak na v podstatě stromy, které jsou tam
    dneska již vzrostlé, kterým to prospěje.

                                         Strana 41 z 87
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nikdo další není přihlášený, zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 81:       42 - 3 - 3 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    posouzení projektu "Rekonstrukce asfaltových cest na Ústředním hřbitově města Brna", které tvoří
    přílohu č. 59 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o poskytnutí podpory z Operačního programu Životní prostředí na projekt
    "Rekonstrukce asfaltových cest na Ústředním hřbitově města Brna" v rámci parametrů uvedených
    v posouzení projektu.
    ***
    ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o poskytnutí podpory z Operačního
    programu Životní prostředí na projekt "Rekonstrukce asfaltových cest na Ústředním hřbitově
    města Brna" v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu
     T: 31. 10. 2023
    ***
    úkol č.: [Z9/09/76]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2023-10-31]

77. Projekt „Kontaktní centrum Koliště“ – posouzení projektu

    Rozprava

    Bc. Matěj Hollan:
    Chtěl bych se zeptat, jestli se při budoucím provozu toho kontaktního centra počítá se spolupráci
    s Podanými rukami, kteří to mokré centrum zajišťují dnes? V tom materiálu vidím, že to má
    přecházet pod sociální odbor. Znamená to, že tam přejdou, že je nějaká domluva, že tam přejdou
    zaměstnanci, kteří jsou dneska v Podaných rukách, nebo ta činnost Podaných ruk se ukončí, nebo
    je to mater, nebo to znamená, že to kontaktní centrum bude město vlastnit, Odbor sociální péče
    nějak spravovat, po stránce údržby a tak, a tu samotnou službu tam nadále budou v budoucnu
    provozovat Podané ruce, nebo to přechází?

    JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
    Bez spolupráce se společností Podané ruce si nedokážu tento projekt představit. Takže odpověď
    je, počítá.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Není nikdo další přihlášený, zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 82:       44 - 6 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    schválení posouzení projektu "Kontaktní centrum Koliště" Radou města Brna na základě čl. 3.1.1
    Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
    programů, s ohledem na termín pro podání žádosti o dotaci.

78. Projekt „Rozvoj ITS v Brně, 2. etapa“ - posouzení projektu, rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    V tomto případě vlastně vydáváme na nějaké, fakticky nové semafory přes 100.000.000 Kč. Jenom
    bych tak se chtěl přimluvit, jestli by se našlo i třeba nějakých, řekněme, řádově méně peněz
    na opravu pěší zóny na Masarykové, na Svoboďáku, protože je to tam opravdu velmi špatné. Nebo
    i třeba na Maliňáku, před magistrátní budovou. Tam lidé zakopávají o vyvalené dlaždice.




                                          Strana 42 z 87
    Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
    Já jenom krátce. Ta postupná obnova toho náměstí a té pěší zóny skutečně probíhá, probíhá
    etapovitě, to jste si určitě všiml, že letos v létě jsme dělali úsek u nádraží, a bude probíhat
     i v nadcházejících letech. Pořád postupně, v souvislosti s možností financí a tak dále.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Není nikdo další přihlášený, zahajuju hlasování:
           Hlasování č. 83:       43 - 0 - 7 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - posouzení projektu „Rozvoj ITS v Brně, 2. etapa“, které tvoří přílohu č. 60a tohoto zápisu,
       - zařazení projektu ORG 5531 „Rozvoj ITS v Brně, 2. etapa“ s celkovými náklady ve výši 101
           000 tis. Kč (z toho 100 950 tis. Kč kapitálové výdaje a 50 tis. Kč běžné výdaje) a dobou
           realizace 2023–2024 do rozpočtu běžných a kapitálových výdajů města Brna,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   rozpočtové opatření dle tabulky za účelem realizace projektu ORG 5531 „Rozvoj ITS v
            Brně, 2. etapa“ financovaného z Fondu kofinancování projektů, které tvoří přílohu č. 60b
            tohoto zápisu.

    ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o dotaci z Operačního programu Doprava 2021 – 2027 na projekt „Rozvoj ITS
    v Brně, 2. etapa v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.

    ***
    ZMB ukládá
    Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o dotaci z Operačního programu Doprava 2021 – 2027
    na projekt „Rozvoj ITS v Brně, 2. etapa“ v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu
     T: 29. 9. 2023
    ***
    úkol č.: [Z9/09/78]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2023-09-29]

79. Projekt „#Vzdělávání #Inovace #Prosperita“ - posouzení projektu, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 84:    43 - 0 - 6 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - posouzení projektu „#Vzdělávání #Inovace #Prosperita“, které tvoří přílohu č. 61a tohoto
           zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


        -   zařazení projektu ORG 5537 „#Vzdělávání #Inovace #Prosperita“ s celkovými náklady ve
            výši 2 653 tis. Kč a dobou realizace 2023 do rozpočtu běžných výdajů města Brna,
        -   poskytnutí neinvestičního příspěvku z rozpočtu města Brna na rok 2023 ve výši 408 564,00
            Kč Knihovně Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové organizaci, se sídlem Kobližná 70/4, 602
            00 Brno, IČO: 00101494, za účelem realizace projektu „#Vzdělávání #Inovace #Prosperita“
            s termínem vyúčtování do 30.6.2024,
        -   rozpočtové opatření dle tabulky za účelem realizace projektu ORG 5537 „#Vzdělávání
            #Inovace #Prosperita“ financovaného z Fondu kofinancování projektů, které tvoří přílohu č.
            61b tohoto zápisu.
        -
80. Projekt „Realizace liniových opatření pro cyklisty ve městě Brně“ - posouzení projektu,
    rozpočtové opatření




                                         Strana 43 z 87
    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 85:    44 - 0 - 7 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - posouzení projektu „Realizace liniových opatření pro cyklisty ve městě Brně“, které tvoří
           přílohu č. 62a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -    zařazení projektu ORG 5532 „Realizace liniových opatření pro cyklisty ve městě Brně“ s
             celkovými náklady ve výši 7 839 tis. Kč (z toho 7 739 tis. Kč kapitálové výdaje a 100 tis. Kč
             běžné výdaje) a dobou realizace 2023–2024 do rozpočtu běžných a kapitálových výdajů
             města Brna,
        - rozpočtové opatření dle tabulky za účelem realizace projektu ORG 5532 „Realizace
             liniových opatření pro cyklisty ve městě Brně“ financovaného z Fondu kofinancování
             projektů, které tvoří přílohu č. 62b tohoto zápisu.
    ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o dotaci z Integrovaného regionálního operačního programu na projekt
    „Realizace liniových opatření pro cyklisty ve městě Brně“ v rámci parametrů uvedených v posouzení
    projektu

    ***
    ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o dotaci z Integrovaného regionálního
    operačního programu na projekt „Realizace liniových opatření pro cyklisty ve městě Brně“ v rámci
    parametrů uvedených v posouzení projektu
     T: 27. 9. 2023
    ***
    úkol č.: [Z9/09/80]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2023-9-27]

81. Projekt „SCHOOLHOODS - Schools as the focal point of an integrated planning approach
    for 15-minute neighbourhoods and a green urban mobility transition“ – Joint Convention
    (Společná úmluva)

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – upozornila, že Rada města Brna nepřijala navržené
    usnesení, bylo hlasováno 5 pro, 0 proti, 3 se zdrželi.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 86:    32 - 1 - 15 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    Subsidy Contract (Smlouvu o poskytnutí dotace) projektu “SCHOOLHOODS - Schools as the focal
    point of an integrated planning approach for 15-minute neighbourhoods and a green urban mobility
    transition” mezi hlavním partnerem projektu městem Rethymno, a řídicím orgánem programu
    URBACT IV.

    ZMB schvaluje
    Joint Convention (Společnou úmluvu) projektu “SCHOOLHOODS - Schools as the focal point of an
    integrated planning approach for 15-minute neighbourhoods and a green urban mobility transition”
    mezi hlavním partnerem projektu městem Rethymno a ostatními projektovými partnery projektu dle
    přehledu, která tvoří přílohu č. 63 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

82. Změna protokolu o zápůjčce z Fondu bytové výstavby – změna výše splátek zápůjčky
    městské části Brno-Černovice, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 87:    50 - 0 - 1 - 1




                                          Strana 44 z 87
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 64a tohoto zápisu, z důvodu zvýšení
           příjmů Fondu bytové výstavby v roce 2023 na základě úpravy Protokolu o poskytnutí
           zápůjčky,
       - změny splátkového kalendáře zápůjčky městské části Brno-Černovice,
       - protokol č. 032023 o poskytnuté zápůjčce z Fondu bytové výstavby městské části Brno-
           Černovice, který tvoří přílohu č. 64b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru MMB podpisem protokolu o poskytnuté zápůjčce z Fondu bytové
    výstavby městské části Brno-Černovice.

83. Změna Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 88:    44 - 6 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    změnu Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna (dále jen „Pravidla“),
    která tvoří přílohu č. 65 tohoto zápisu, s úpravou ustanovení čl. 2 odst. 2 písm. a) Statutu
    dostupného bydlení pro seniory, nové přílohy č. 4 Pravidel, ve znění "je poživatelem starobního
    důchodu", jako podmínky, kterou musí splňovat žadatel o dostupný byt pro seniory.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ***
    ZMB ukládá
    Radě města Brna zajistit informování městských částí města Brna o přijetí změny Pravidel;
     Termín: bezodkladně.

    ***
    úkol č.: [Z9/09/83]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

84. Žádost městské části Brno-střed o souhlas statutárního města Brna s pronájmem bytů
    uzavřením nájemních smluv o pronájmu bytů č. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 a 8 v domě Křenová 57, Brno,
    u nichž nájemní vztah skončil 4. 7. 2023

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 89:    43 - 0 - 7 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    žádost městské části Brno-střed o souhlas statutárního města Brna s pronájmem bytů uzavřením
    nájemních smluv o pronájmu bytů č. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 a 8 v domě Křenová 57, Brno, u nichž nájemní
    vztah skončil 4. 7. 2023.

    ZMB uděluje
    městské části Brno-střed souhlas s pronájmem bytů mimo režim Pravidel pronájmu bytů v domech
    v majetku statutárního města Brna ústavu EkoInkubátor, z. ú., se sídlem Zámecká 91/31, 664 41
    Troubsko, IČO: 27056074, a to uzavřením nájemních smluv o pronájmu bytů č. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 a
    8 v domě Křenová 57, Brno, na dobu určitou 1 rok za nájemné ve výši 45,09 Kč/m²/měsíc, od
    1.7.2022 každého následujícího roku zvyšované pronajímatelem o míru inflace vyjádřenou
    přírůstkem indexu spotřebitelských cen oznámenou Českým statistickým úřadem za předchozí
    kalendářní rok, za podmínky že uhradí bezdůvodné obohacení ve výši nájemného a záloh za
    užívání bytu od 5.7.2023 do doby nabytí účinnosti nájemní smlouvy.




                                         Strana 45 z 87
85. Adresný záměr převodu podílů na bytových jednotkách v domě č. p. 1232 na ul. Opálkova
    členům Bytového družstva Opálkova, družstvo, případně družstvu, s nebo bez cenového
    vyrovnání a podmínky vypořádání podílů na pozemcích p. č. 6261/32, 33, k. ú. Bystrc

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 90:    50 - 0 - 2 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že
        - statutární město Brno vložilo do družstevní bytové výstavby na ul. Opálkova dle "smlouvy
           o výstavbě bytového domu na pozemku p. č. 6261/31, p. č. 6261/32 a p. č. 6261/33, o
           celkové výměře 2045 m² v k. ú. Bystrc, obec Brno uzavřené dle ust. §17 zákona č. 72/1994
           Sb., o vlastnictví bytů", č. smlouvy 63 99 9 045 uzavřené mezi společností KOMFORT, a.s.,
           se sídlem Křenová 478/72, Trnitá, 602 00 Brno, IČO: 25524241 a statutárním městem
           Brnem ze dne 2. 4. 1999, ve znění dohody o změně smlouvy č. 63 99 9 045 ze dne 11. 7.
           2000 a dohody č. 2 o změně smlouvy č. 63 99 9 045 ze dne 8. 2. 2002, dále jen „Smlouva
           o výstavbě“) dotační prostředky získané ze státního rozpočtu a rovněž pozemky p. č.
           6261/31, p. č. 6261/32 a p. č. 6261/33, v k. ú. Bystrc, obec Brno získané do vlastnictví
           statutárního města Brna výkupem,
        - hodnota pozemků p. č. 6261/31, 6261/32, 6261/33, vše v k. ú. Bystrc, obec Brno, vložených
           do výstavby byla Smlouvou o výstavbě promítnuta do dočasně statutárním městem Brnem
           vlastněných spoluvlastnických podílů na bytových jednotkách vymezených dle zákona o
           vlastnictví k bytům, v bytovém domě č. p. 1232 na ul. Opálkova, stojícím na pozemku p. č.
           6261/31 v k. ú. Bystrc, obec Brno, jejichž spoluvlastnické podíly ve vlastnictví statutárního
           města Brna mají být dle Smlouvy o výstavbě předmětem bezúplatného převodu na členy
           Bytového družstva Opálkova, družstvo, se sídlem Opálkova 1232/21, Bystrc, 635 00 Brno,
           IČO 26218232, dále jen „Družstvo“;
        - cena obvyklá pozemků p. č. 6261/31, 6261/32, 6261/33, v k. ú. Bystrc, obec Brno dle
           Smlouvy o výstavbě činila 1600 Kč/m², tj. celkem 3.272.000 Kč;

        -   aktuální cena obvyklá pozemků v k. ú. Bystrc, obec Brno činí u pozemků:
        -   p. č. 6261/31 o výměře 973 m² spojeného s bytovými jednotkami 6.160 Kč/m², tj. celkem
            5.993.680 Kč, z toho cena obvyklá všech spoluvlastnických podílů statutárního města Brna
            přináležejících k bytovým jednotkám ve spoluvlastnictví statutárního města Brna ve výši
            všech spoluvlastnických podílů o velikosti 6355149/28043300 činí 1.358.280 Kč,
        -   p. č. 6261/32 o výměře 878 m², ostatní plocha, zeleň dle výpočtu skutečné výměry bez
            zaokrouhlení 2.873,97 Kč za m², celkem dle ZP 2.523.657 Kč, cena obvyklá
            spoluvlastnického podílu statutárního města Brna o velkosti 63611/277536 činí 578.420 Kč;
            cena obvyklá dle budoucího stavu po rozdělení ploch: za plochy sloužící jako zeleň o
            výměře 416 m² 2.874,32 Kč/m² za plochy ostatní o výměře 462,11 m² 2.994,28 Kč /m², tj.
            celkem 591.200 Kč;
        -   p. č. 6261/33 o výměře 184 m², ostatní plocha, zeleň, ve výši 2.890 Kč/m², tj. celkem
            531.760 Kč, cena obvyklá spoluvlastnického podílu statutárního města Brna o velkosti
            63611/277536 činí 121.879 Kč,
        -   cena obvyklá spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na bytových jednotkách
            vymezených dle zákona o vlastnictví bytů, v bytovém domě č. p. 1232 na ul. Opálkova,
            stojícím na pozemku p. č. 6261/31 v k. ú. Bystrc, obec Brno, dle seznamu spoluvlastnických
            podílů na bytovém domě č. p. 1232, a na pozemku p. č. 6261/31 v k. ú. Bystrc, (dále jen
            „bytové jednotky“), činí celkem 66.576.368,15 Kč.


    ZMB schvaluje
    adresný záměr převodu spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na 32 bytových
    jednotkách, vymezených dle zákona č. 72/1994 Sb., kterým se upravují některé spoluvlastnické
    vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým prostorům a doplňují některé
    zákony (zákon o vlastnictví bytů), ve znění pozdějších předpisů, v bytovém domě č. p. 1232 na ul.
    Opálkova, stojícím na pozemku p. č. 6261/31 v k. ú. Bystrc, obec Brno, dle seznamu
    spoluvlastnických podílů na bytovém domě č. p. 1232, v k. ú. Bystrc, obec Brno, jejich nájemcům-


                                         Strana 46 z 87
členům Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné s cenovým vyrovnáním ceny obvyklé
celého pozemku p. č. 6261/31 v k. ú. Bystrc, obec Brno vloženého statutárním městem Brnem do
výstavby ve výši 5.993.680 Kč. Seznam spoluvlastnických podílů na bytovém domě č. p. 1232, v k.
ú. Bystrc, obec Brno tvoří přílohu č. 66a tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

***
ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zveřejnění adresného záměru převodu spoluvlastnických
podílů statutárního města Brna na bytových jednotkách dle § 39 odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb., o
obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, v souladu se schváleným usnesením
 T: bezodkladně
***
úkol č.: [Z9/09/85/1a]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [bezodkladně]

ZMB schvaluje
způsob a cenové podmínky vypořádání bytové výstavby k pozemku p. č. 6261/32 v k. ú. Bystrc,
obec Brno, nyní ve spoluvlastnictví statutárního města Brna se spoluvlastnickým podílem pozemku
statutárního města Brna o velikosti 63611/277536 a Družstva o velikosti 213925/277536 na základě
dohody o narovnání:
Družstvo, resp. členové Družstva a statutární město Brno se stanou výlučnými vlastníky částí
pozemku p. č. 6261/32 v k. ú. Bystrc dle jejich funkčního využití s tím, že Družstvo, resp. členové
Družstva statutárnímu městu Brnu uhradí jako cenové vyrovnání hodnoty částí uvedeného
pozemku ve výši odpovídající 100% ceny obvyklé částí tohoto pozemku, které budou dle dohody
ve výlučném vlastnictví Družstva, resp. jeho členů. Části pozemku p. č. 6261/32 v k. ú. Bystrc, obec
Brno, které se stanou výlučným vlastnictvím statutárního města Brna, budou bez nároku Družstva
na cenové vyrovnání od statutárního města Brna. Přesný rozsah nabývaných částí pozemku dle
jeho funkčního využití vyplyne z jednání s Družstvem, v souladu se stanoviskem městské části
Brno-Bystrc, dotčených odborů a organizací.

ZMB schvaluje
způsob a cenové podmínky vypořádání bytové výstavby k pozemku p. č. 6261/33, v k. ú. Bystrc,
obec Brno, nyní ve spoluvlastnictví statutárního města Brna se spoluvlastnickým podílem pozemku
statutárního města Brna o velikosti 63611/277536 a Družstva o velikosti 213925/277536 na základě
dohody o narovnání:
Družstvo, resp. členové Družstva se stanou výlučnými vlastníky pozemku p. č. 6261/33 v k. ú.
Bystrc s tím, že statutárnímu městu Brnu náleží jako cenové vyrovnání cena obvyklá pozemku
vloženého statutárním městem Brnem do výstavby ve výši 531.760 Kč.

ZMB schvaluje
odůvodnění převodu podílů na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva za cenu nižší než
obvyklou s cenovým vyrovnáním ve výši 5.993.680 Kč, které tvoří přílohu č. 66b tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

ZMB schvaluje
   - podmínku narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem budoucího
      převodu podílu města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva, kterou se každý
      nájemce-člen Družstva jako nabyvatel podílu na bytové jednotce zaváže, že
   - bytová jednotka bude sloužit po dobu 5 let od uzavření dohody o narovnání pro potřeby
      bytového fondu k trvalému bydlení, nikoli k podnikání, a že pro případ každého
      následujícího převodu vlastnictví k předmětné bytové jednotce v uvedené době zaváže
      nabyvatele bytové jednotky touto povinností;
   - čestně prohlásí, že není příjemcem veřejné podpory.

***
ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zpracování návrhu adresného záměru převodu
spoluvlastnických podílů statutárního města Brna k částem pozemku p. č. 6261/32 v k. ú. Bystrc,
obec Brno, v souladu s přijatým usnesením.
 T: bezodkladně
***


                                     Strana 47 z 87
    úkol č.: [Z9/09/85/1b]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

    ***
    ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zpracování návrhu adresného záměru úplatného převodu
    spoluvlastnického podílu statutárního města Brna o velikosti 63611/277536 na pozemku p. č.
    6261/33 v k. ú. Bystrc, obec Brno na Družstvo, resp. jeho členy s cenovým vyrovnáním ve výši
    531.760 Kč v souladu s přijatým usnesením.
     T: bezodkladně
    ***
    úkol č.: [Z9/09/85/1c]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

86. Záměr prodeje volné vymezené bytové jednotky č. 59/11 v bytovém domě Grmelova 6, Brno,
    a podílu na souvisejících pozemcích p. č. 562 a 561/2, k. ú. Štýřice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 91:    44 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    záměr prodeje

    volné bytové jednotky č. 59/11 - byt, vymezené podle zákona č. 72/1994 Sb., kterým se upravují
    některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým
    prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), v budově č.p. 59, na ulici Grmelova
    6, Brno, postavené na pozemku p.č. 563 - zastavěná plocha a nádvoří o výměře 282 m², včetně
    příslušného spoluvlastnického podílu na společných částech budovy č.p. 59 a na pozemku p.č. 563
    - zastavěná plocha a nádvoří o výměře 282 m², oba o velikosti 266/4722, a dále spoluvlastnického
    podílu na pozemcích funkčně spjatých p.č. 562 - zahrada o výměře 216 m² a p.č. 561/2 – ostatní
    plocha o výměře 458 m², oba o velikosti 266/4722, vše v k.ú. Štýřice, obec Brno, okres Brno-město,
    formou elektronické aukce zájemci, který nabídne nejvyšší kupní cenu, minimálně však cenu
    obvyklou, s termínem splatnosti kupní ceny před podpisem kupní smlouvy.

87. Žádost o splátkový kalendář – Jabloňová 603/22, byt č. 332, Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 92:    50 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    žádost XXXXXX XXXXXXXX ze dne 23.6.2023, o splátkový kalendář na dlužné vyúčtování služeb
    za rok 2022 ve výši 42.506,- Kč.

    ZMB schvaluje
    uzavření dohody o splátkách dluhu na dlužné vyúčtování služeb za rok 2022 ve výši 42.506,- Kč se
    XXXXXXX XXXXXXXXX; dohoda o splátkách dluhu je přílohou č. 67 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru správy majetku MMB podpisem dohody o splátkách dluhu.

88. Žádost o vzdání se práva na část nájemného představující zvýšení nájemného o část inflace
    za rok 2022 za užívání nebytových prostor v budově Orlí 7, k. ú. Město Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 93:    44 - 0 - 8 - 0




                                         Strana 48 z 87
    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    žádost společnosti DOKOUPIL s.r.o., Hradiska 324/15, Obřany, 614 00 Brno, IČO 27713776, o
    slevu z nájmu představující navýšení o míru inflace za rok 2022 za užívání nebytových prostor v
    budově Orlí 7, č. p. 480, která je součástí pozemku p. č. 188 v k. ú. Město Brno.

    ZMB schvaluje
    vzdání se práva na část nájemného představující zvýšení nájemného o část inflace za rok 2022,
    tedy o částku 136.286,- Kč, vůči nájemci DOKOUPIL s.r.o., Hradiska 324/15, Obřany, 614 00 Brno,
    IČO 27713776, za užívání nebytových prostor v budově Orlí 7, č. p. 480, která je součástí pozemku
    p. č. 188 v k. ú. Město Brno.

89. Žádost o vzdání se práva na část nájemného představující zvýšení nájemného o část inflace
    za rok 2022 za užívání nebytových prostor v budově Obilní trh 10, k. ú. Veveří

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 94:    45 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    žádost společnosti U ČÁPA PIVNICE s.r.o., Obilní trh 68/10, Veveří, 602 00 Brno, IČO 29245052,
    o slevu z nájmu představující navýšení o míru inflace za rok 2022 za užívání nebytových prostor v
    budově v budově Obilní trh 10, č. p. 68, která je součástí pozemku p. č. 502 v k. ú. Veveří ;

    ZMB schvaluje
    vzdání se práva na část nájemného představující zvýšení nájemného o část inflace za rok 2022,
    tedy o částku 95.755,- Kč, vůči nájemci U ČÁPA PIVNICE s.r.o., Obilní trh 68/10, Veveří, 602 00
    Brno, IČO 29245052, za užívání nebytových prostor v budově Obilní trh 10, č. p. 68, která je
    součástí pozemku p. č. 502 v k. ú. Veveří.

90. Dohoda o narovnání se společností Horavia s.r.o.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 95:    46 - 0 - 0 - 6

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:

        -   žalobce Horavia s.r.o. se vůči statutárnímu městu Brnu domáhá zaplacení částky ve výši
            62.708,36 Kč s příslušenstvím z titulu náhrady škody, ke které došlo dne 10.08.2017 pádem
            stromu rostoucího na pozemku p.č. 518/42 v k.ú. Komárov a tím k poškození sauny ve
            vlastnictví žalobce Horavia s.r.o., ke dni vzniku škody byl pozemek p.č. 518/42 v k.ú.
            Komárov zapsán ve vlastnictví statutárního města Brna na základě ustanovení § 1 zákona
            č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České republiky do vlastnictví obcí,
            v platném znění (dále jen zákon č. 172/1991 Sb., v platném znění),
        -   vlastnické právo k pozemku p.č. 518/42 v k.ú. Komárov na statutární město Brno dle
            ustanovení § 1 zákona č. 172/1991 Sb., v platném znění, nepřešlo, vlastníkem pozemku
            p.č. 518/42 v k.ú. Komárov byla i ke dni vzniku škody Česká republika,
        -   Městský soud v Brně rozsudkem ze dne 30.07.2020 č.j. 234 C 8/2019-67 zamítl návrh
            žalobce Horavia s.r.o. na zaplacení částky ve výši 62.708,36 Kč s příslušenstvím, protože
            na statutární město Brno nepřešlo vlastnické právo k pozemku p.č. 518/42 v k.ú. Komárov
            dle zákona č. 172/1991 Sb., v platném znění, rozsudek Městského soudu v Brně ze dne
            30.07.2020 č.j. 234 C 8/2019-67 byl potvrzen rozsudkem Krajského soudu v Brně ze dne
            27.04.2022 č.j. 44 Co 22/2021-92,
        -   Nejvyšší soud rozsudkem č.j. 25 Cdo 2864/2022-107 ze dne 23.03.2023 zrušil rozsudky
            Krajského soudu v Brně a Městského soudu v Brně a věc vrátil Městskému soudu v Brně
            k dalšímu řízení s tím, že podle ustanovení § 2937 odst. 1 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
            zákoník, v platném znění, způsobí-li škodu věc sama od sebe, nahradí škodu ten, kdo nad
            věcí měl mít dohled, nelze-li takovou osobu jinak určit, platí, že jí je vlastník věci.


                                         Strana 49 z 87
    ZMB schvaluje
    narovnání, jehož obsahem je zejména závazek žalobce Horavia s.r.o., se sídlem Hněvkovského
    30/65, Komárov, 617 00 Brno, IČO: 28291549 (dále jen žalobce Horavia s.r.o.) vzít zpět žalobu v
    řízení vedeném u Městského soudu v Brně pod sp.zn. 234 C 8/2019 a závazek statutárního města
    Brna zaplatit žalobci Horavia s.r.o. částku ve výši 98.524,76 Kč (tj. náhradu škody ve výši 62.708,36
    Kč, náklady na zaplacené soudní poplatky ve výši 13.272,- Kč, polovinu náhrady nákladů za právní
    zastoupení ve výši 21.344,40 Kč a vrácení nákladů ve výši 1.200,- Kč, které žalobce Horavia s.r.o.
    uhradil statutárnímu městu Brnu v průběhu soudního řízení), a za podmínek uvedených v dohodě
    o narovnání, která tvoří přílohu č. 68 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

91. Zpeněžení pozemku p. č. 1086, jehož součástí je stavba - objekt k bydlení Vranovská 309/12,
    v k. ú. Zábrdovice, formou veřejné elektronické dobrovolné dražby

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 96:    49 - 0 - 2 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
       - výsledek veřejné elektronické dobrovolné dražby pozemku p. č. 1086, zastavěná plocha a
           nádvoří, o výměře 301 m², jehož součástí je stavba - objekt k bydlení Vranovská 309/12, v
           k. ú. Zábrdovice, konané dne 30.11.2022, ve které nebylo učiněno ani nejnižší podání ve
           výši 23.300.000 Kč a předmět dražby zůstal nevydražen,
       - že dle znaleckého posudku č. 030297/2023 ze dne 30.06.2023 činí obvyklá cena výše
           uvedené nemovité věci 17.900.000 Kč.

    ZMB schvaluje
        - zpeněžení pozemku p. č. 1086, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 301 m², jehož
            součástí je stavba - objekt k bydlení Vranovská 309/12, v k. ú. Zábrdovice formou veřejné
            elektronické dobrovolné dražby dle zákona č. 26/2000 Sb., o veřejných dražbách, v platném
            znění, zajišťované prostřednictvím společnosti CD CENTRUM COMS, a.s., IČO:
            07379161, se sídlem Veselá 199/5, Brno-město, 602 00 Brno za těchto podmínek:
    • nejnižší podání bude na základě znaleckého posudku stanoveno ve výši 17.900.000 Kč
        • lhůta pro uhrazení ceny dosažené vydražením 30 dnů ode dne skončení dražby
        • odměna dražebníka 1,5 % z ceny dosažené vydražením, nejméně však 35.000 Kč bez
            DPH a      nejvýše 5.000.000 Kč bez DPH
        • dražební jistota 1.790.000 Kč
        • minimální příhoz 50.000 Kč

        -    městské části Brno-sever příjem ve výši 30 % z ceny dosažené vydražením pozemku p.
             č. 1086, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 301 m², jehož součástí je stavba - objekt k
             bydlení Vranovská 309/12, v k. ú. Zábrdovice, dle článku 76 bodu 12 obecně závazné
             vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v
             platném znění, a to z důvodu vynaložených nákladů na opravy, vystěhování nájemců,
             vyklizení a zabezpečení proti vniknutí v souvislosti s bytovým domem Vranovská 309/12.

92. Prodej pozemků p. č. 617/2, 618, 619/1, 619/2 v k. ú. Černá Pole

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společně hlasovat o bodech 92) – 111) vztahujících
    se k prodejům pozemků a částí pozemků.

    doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. – požádal o samostatné hlasování o bodu 93).

    Leoš Prokeš, MBA – požádal o samostatné hlasování o bodu 101), 103) a 105).

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – přistoupila k projednání bodu 92).

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 92) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 97:    48 - 0 - 2 - 1



                                          Strana 50 z 87
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej
    1.
        - pozemku p.č. 617/2 zahrada o výměře 91 m²,
        - pozemku p.č. 618 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 33 m²,
        - pozemku p.č. 619/1 zahrada o výměře 61 m²,
        - části pozemku p.č. 619/2 zahrada o výměře 31 m² (oddělené geometrickým plánem č.
           1876-68/2023 a označené jako pozemek p.č. 619/4),
        -   vše v k.ú. Černá Pole XXXXXXX XXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 1.002.781 Kč a za
           podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 69a tohoto zápisu.
    2.
         - části pozemku p.č. 619/2 zahrada o výměře 39 m² (oddělené geometrickým plánem č.
            1876-68/2023 a označené jako pozemek p.č. 619/2) v k.ú. Černá Pole XXXX XXXXX
            XXXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 190.508,45 Kč včetně 21 % DPH a za
            podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 69b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

93. Prodej pozemku p. č. 5497 v k. ú. Bystrc

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 98:    42 - 0 - 7 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí

        -   přípis pana XXXXXX XXXX ze dne 5.6.2023, kterým dává námitky vůči způsobu prodeje
            pozemku p.č. 5497 v k.ú. Bystrc a žádá o zvážení zde uvedených skutečností a
            přehodnocení způsobu prodeje,

        -   protokol z otevření doručených obálek obsahujících cenové nabídky na prodej pozemku
            p.č. 5497 v k.ú. Bystrc,

        -   usnesení R9/KM/13. zasedání Komise majetkové RMB konané dne 22. 6. 2023, bod č.
            13/24 ve věci hodnocení nabídek, které statutární město Brno obdrželo na základě
            zaslaných výzev k podání nabídky na prodej pozemku p. č. 5497 v k. ú. Bystrc.

    ZMB schvaluje
    na základě zaslaných výzev k podání nabídky
    prodej
        - pozemku p.č. 5497 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 58 m² v k.ú. Bystrc XXXXXX
            XXXXXX za dohodnutou kupní cenu 251.000 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří
            přílohu č. 70 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

94. Prodej pozemku p. č. 645 v k. ú. Lesná

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – přistoupila ke společnému hlasování o bodech 94) – 100).

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 99:     49 - 0 - 2 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p. č. 645, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 81 m², v k. ú. Lesná do společného
    jmění XXXXXXX XXXXXXX XXXXXX XXXX XXXXX XXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu
    317.900 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 71 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                         Strana 51 z 87
 95. Prodej pozemku p. č. 1504/5, k. ú. Bosonohy

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     prodej pozemku p. č. 1504/5 – zahrada o výměře 34 m² k. ú. Bosonohy do XXXXXXXXXXXX
     XXXXXXXXXXXXXXXX XXXX XXXXXXXXX X XXXXX XXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu
     ve výši 195 800 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 72 tohoto
     zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

 96. Prodej pozemku p. č. 1806/8, k. ú. Husovice

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     prodej pozemku p. č. 1806/8 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 3 m² k. ú. Husovice
     XXXXXXXX XXXXXXXX X XXXXXXXXX XXXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve výši 16
     400 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 73 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

 97. Prodej pozemku p. č. 6591/24 v k. ú. Židenice

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     prodej pozemku p.č. 6591/24 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k.ú. Židenice
     XXXXXXXX XXXX XXXXXXXX XXXXXXX X XXXX XXXXX XXXXXXX za dohodnutou kupní cenu
     70.400,-Kč a za podmínek kupní smlouvy, které tvoří přílohu č. 74 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

 98. Prodej pozemku p. č. 9353/42 v k. ú. Líšeň

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     prodej pozemku p. č. 9353/42, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 4 m², v k. ú. Líšeň ve vlastnictví
     statutárního města Brna XXXXXXXX XXXXXXXXX X XXXXXX XXXXXXXXX za dohodnutou kupní
     cenu ve výši 18.400,- Kč (4.100,- Kč/m² + 2.000,- Kč správní poplatek) za podmínek kupní smlouvy,
     která tvoří přílohu č. 75 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

 99. Prodej pozemků p. č. 2092/4, 2092/5 v k. ú. Černovice

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     prodej
         - pozemku p.č. 2092/4 zahrada o výměře 105 m²
         - pozemku p.č. 2092/5 zahrada o výměře 57 m²

     v k.ú.Černovice XXXX XXXXXX XXXXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 552.800,-Kč a za
     podmínek kupní smlouvy, které tvoří přílohu č. 76 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

100. Prodej pozemků p. č. 1521/15 a p. č. 1521/24, vše v k. ú. Stránice

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     prodej pozemků

         -   p.č. 1521/15 zahrada o výměře 25 m², vč. příslušenství pozemku - uložené vodovodní
             přípojky inventární číslo M-08801/6,
         -   p.č. 1521/24 zahrada o výměře 1 m²,

     vše v k.ú. Stránice do vlastnictví XXXXX XXXXX XXXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve výši
     241.200 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 77 tohoto zápisu.



                                           Strana 52 z 87
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

101. Prodej pozemků p. č. 420, p. č. 421, p. č. 422/1, p. č. 422/2, p. č. 422/3, p. č. 424/1 a p. č. 424/2,
     vše v k. ú. Zábrdovice

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 100:   43 - 0 - 6 - 2

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      prodej pozemků:
          - p. č. 420, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 18 m²
          - p. č. 421, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 20 m²
          - p. č. 422/1, ostatní plocha, manipulační plocha, o výměře 98 m²
          - p. č. 422/2, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 21 m²
          - p. č. 422/3, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 20 m²
          - p. č. 424/1, ostatní plocha, manipulační plocha, o výměře 136 m²
          - p. č. 424/2, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 53 m²
          -
      vše v k. ú. Zábrdovice kupujícímu BDG invest s.r.o., IČO: 27711005, se sídlem Dvořákova 588/13,
      Brno-město, 602 00 Brno za dohodnutou kupní cenu 12.280.940,01 Kč a za podmínek kupní
      smlouvy, která tvoří přílohu č. 78 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

102. Prodej pozemku p. č. 1364 v k. ú. Lesná, zřízení služebnosti

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 101:   47 - 0 - 2 - 2

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
         - prodej pozemku p. č. 1364, zahrada, o výměře 432 m², v k. ú. Lesná kupujícímu XXXX
             XXXXX XXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 2.916.809 Kč

          -   zřízení služebnosti k tíži pozemku p. č. 1364 v k. ú. Lesná v rozsahu dle geometrického
              plánu č. 1507-28/2023, jejímž obsahem je zejména oprávnění mít na uvedeném pozemku
              vodovodní přípojky inventární číslo M-07624 a inventární číslo M-07651/30 včetně jejich
              ochranného území a vodovodní řad DN 63 včetně jeho ochranného pásma a provádět jejich
              správu, ve prospěch statutárního města Brna a společnosti Brněnské vodárny a kanalizace,
              a.s., IČO: 463 47 275, se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno jako oprávněných
              ze služebnosti, na dobu neurčitou a bezplatně,

      vše za podmínek kupní smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti, která tvoří přílohu č. 79 tohoto
      zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

103. Prodej pozemku p. č. 1854/2 v k. ú. Bohunice, zřízení služebností

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 102:   40 - 0 - 8 - 3

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
         - prodej pozemku p. č. 1854/2, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 231 m², v k. ú. Bohunice
             kupujícímu ILASTAN s.r.o., IČO: 01999371, se sídlem Malátova 2344/12, Královo Pole,
             612 00 Brno za dohodnutou kupní cenu 987.747 Kč,

          -   zřízení služebnosti veřejného statku spočívající v bezplatném obecném užívání povrchu
              služebného pozemku p. č. 1854/2 v k. ú. Bohunice, ve prospěch statutárního města Brna
              jako oprávněného ze služebnosti, na dobu neurčitou a bezplatně,



                                            Strana 53 z 87
         -   zřízení služebnosti k tíži pozemku p. č. 1854/2 v k. ú. Bohunice v rozsahu dle
             geometrického plánu č. 2185-215/2023, jejímž obsahem je zejména oprávnění mít na
             uvedeném pozemku splaškovou kanalizační stoku DN 300 pro veřejnou potřebu, dešťovou
             kanalizační stoku DN 300 pro veřejnou potřebu a vodovodní řad DN 100 pro veřejnou
             potřebu včetně jejich ochranných pásem a provádět jejich správu, ve prospěch statutárního
             města Brna a společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., IČO: 463 47 275, se sídlem
             Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno jako oprávněných ze služebnosti, na dobu
             neurčitou a bezplatně,

     vše za podmínek kupní smlouvy s výhradou zpětné koupě, zákazem zcizení a zatížení, smlouvy o
     zřízení služebností, která tvoří přílohu č. 80 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

104. Prodej pozemku p. č. 70/26 v k. ú. Bohunice

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 103:   48 - 0 - 2 - 1

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     prodej pozemku p.č. 70/26 ostatní plocha ostatní komunikace o výměře 3 m² v k.ú. Bohunice do
     vlastnictví Společenství vlastníků Brno, Vyhlídalova 823, IČO : 17284066 se sídlem Vyhlídalova
     823/19, Brno-město, 62500 Brno za dohodnutou kupní cenu ve výši 12.500 Kč a za podmínek kupní
     smlouvy, která tvoří přílohu č. 81 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

105. Prodej pozemků a spoluvlastnického podílu na pozemcích v k. ú. Slatina České republice-
     Agentuře ochrany přírody a krajiny České republiky

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 104:   43 - 0 - 7 - 1

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:

         -   předmětné nemovité věci se nacházejí na území Národní přírodní památky Stránská skála
             (zvláště chráněné území) a v Evropsky významné lokalitě Stránská skála
         -   Agentura ochrany přírody a krajiny České republiky zajišťuje péči o přírodní a krajinné
             prostředí zvláště chráněných území v souladu se schválenými plány péče pro národní
             přírodní památky,
         -   Agentura ochrany přírody a krajiny České republiky již v současné době pečuje a vynakládá
             peněžní prostředky na péči o území Národní přírodní památky Stránská skála, včetně
             pozemků, o jejichž výkup žádá,
         -   k dalšímu zlepšení péče o Národní přírodní památku Stránská skála by Agentura ochrany
             přírody a krajiny České republiky ráda využila další finanční prostředky Ministerstva
             životního prostředí či jiných dotačních fondů, když na péči o pozemky vlastněné Agenturou
             ochrany přírody a krajiny České republiky se snadněji získávají finanční prostředky z
             dotačních programů,
         -   Agentura ochrany přírody a krajiny České republiky získá finanční prostředky na výkup
             předmětných nemovitých věcí z Národního programu Životní prostředí, a to na základě
             Smlouvy o poskytnutí finančních prostředků ze Státního fondu životního prostředí České
             republiky č. 08241931, ve znění pozdějších dodatků, proto žádá o prodej dotčených
             nemovitých věcí za cenu zjištěnou, když cena zjištěná (5.011.880,- Kč) je v porovnání s
             cenu obvyklou (6.653.469,- Kč) nižší,
         -   z pozemku p.č. 527/2 byl geometrickým plánem č. 3499-329/2021 ze dne 07.01.2022
             oddělen pozemek p.č. 527/8 o výměře 19 m² a dále byl geometrickým plánem č. 3623-
             165/2023 ze dne 09.06.2023 oddělen pozemek p.č. 527/9 o výměře 19 m², předmětem
             převodu je pozemek p.č. 527/2 s novou výměrou 2650 m², vše v k.ú. Slatina.



                                         Strana 54 z 87
     ZMB schvaluje
     prodej pozemků:

         -   p.č. 435/3 ostatní plocha, neplodná půda, o výměře 854 m²,
         -   p.č. 525/1 ostatní plocha, neplodná půda, o výměře 5571 m²,
         -   p.č. 525/4 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 684 m²,
         -   p.č. 526/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 952 m²,
         -   p.č. 526/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 928 m²,
         -   p.č. 526/3 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 244 m²,
         -   p.č. 527/1 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 14132 m²,
         -   p.č. 527/3 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 3975 m²,
         -   p.č. 528 ostatní plocha, neplodná půda, o výměře 1431 m²,
         -   p.č. 529 zastavěná plocha a nádvoří, společný dvůr, o výměře 75 m²,
         -   p.č. 530/1 ostatní plocha, neplodná půda, o výměře 82686 m²,
         -   p.č. 541/8 ostatní plocha, neplodná půda, o výměře 120 m²,
         -   p.č. 542/30 orná půda, o výměře 2907 m²,
         -   p.č. 554/4 trvalý travní porost, o výměře 17760 m²,
         -   p.č. 555 ostatní plocha, neplodná půda, o výměře 2462 m²,
         -   p.č. 558/7 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 13361 m²,
         -   p.č. 527/2 ostatní plocha, jiná plocha, s novou výměrou 2650 m² vymezenou geometrickým
             plánem č. 3499-329/2021 ze dne 07.01.2022 a geometrickým plánem č. 3623-165/2023 ze
             dne 09.06.2023,

      a spoluvlastnického podílu statutárního města Brna ve výši id. 1/5 na pozemcích:


         -   p.č. 530/7 ostatní plocha, neplodná půda, o výměře 1109 m²,
         -   p.č. 541/7 ostatní plocha, neplodná půda, o výměře 744 m²,
         -   p.č. 552 zastavěná plocha a nádvoří, společný dvůr, o výměře 186 m²,
         -   p.č. 554/5 trvalý travní porost, o výměře 77 m²,

     vše v k.ú. Slatina
     z vlastnictví statutárního města Brna do vlastnictví České republiky, do příslušnosti hospodařit s
     majetkem státu pro Agenturu ochrany přírody a krajiny České republiky, se sídlem Kaplanova
     1931/1, 148 00 Praha 11 - Chodov, IČO: 62933591 za kupní cenu ve výši 5.011.880,- Kč,
      a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 82 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

106. Prodej tří částí pozemku p. č. 5/10 v k. ú. Město Brno společnosti MAGNUM Mall, a.s., včetně
     zřízení služebnosti veřejného statku na těchto částech pozemku ve prospěch obce

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – přistoupila ke společnému hlasování o bodech 106) – 111).

     K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 105:    47 - 0 - 2 - 2

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
     skutečnost, že společnost MAGNUM Mall, a.s. (IČO: 053 85 920) hodlá na částech pozemku p. č.
     5/10 v k. ú. Město Brno nacházejících se ve veřejném prostranství parku Danuše Muzikářové při ul.
     Rooseveltova realizovat dle dohody s městskou částí Brno-střed výstavbu veřejné podzemní
     dvoupodlažní garáže, vč. veřejných toalet, s tím, že bude na povrchu zachována parková úprava v
     souladu s koncepcí plánované úpravy celého parku, a bude se podílet na správě a údržbě této části
     parku (za tímto účelem uzavřela s městskou částí Brno-střed Dodatek č. 1 s odloženou účinností k
     uzavřené "Dohodě o spolupráci a převzetí veřejných prostranství a parku do správy a údržby" ze
     dne 29. 6. 2022.

     ZMB schvaluje
     a) prodej pozemků
     oddělených z pozemku p. č. 5/10 dle Geometrického plánu č. 953-97/2023


                                          Strana 55 z 87
         - p. č. 5/16 ostatní plocha, zeleň o výměře 268 m²
         - p. č. 5/17 ostatní plocha, zeleň o výměře 94 m²
         - p. č. 5/18 ostatní plocha, zeleň o výměře 539 m²
      vše k. ú. Město Brno

     společnosti MAGNUM Mall, a.s. (IČO: 053 85 920, sídlo: Jakubská 121/1, Brno-město, 602 00 Brno)
      za dohodnutou kupní cenu ve výši 2.994.388 Kč

     b) bezúplatné zřízení služebnosti veřejného statku
     spočívající v bezplatném obecném užívání povrchu služebných pozemků oddělených z pozemku
     p. č. 5/10 dle Geometrického plánu č. 953-97/2023
          - p. č. 5/16 ostatní plocha, zeleň o výměře 268 m²
          - p. č. 5/17 ostatní plocha, zeleň o výměře 94 m²
          - p. č. 5/18 ostatní plocha, zeleň o výměře 539 m²
     vše k. ú. Město Brno

     ve prospěch statutárního města Brna jako oprávněného ze služebnosti veřejného statku a k tíži
     společnosti MAGNUM Mall, a.s.
     (IČO: 05385920, sídlo: Jakubská 121/1, Brno-město, 602 00 Brno) jako povinného strpět tuto
     služebnost veřejného statku na služebných pozemcích, které získá do vlastnictví

     vše za podmínek smlouvy obsahující kupní smlouvu, vč. zákazu zcizení a zákazu zatížení, smlouvu
     o zřízení služebnosti veřejného statku, smlouvu o zřízení služebnosti inženýrské sítě veřejného
     osvětlení , která tvoří přílohu č. 83 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

107. Prodej částí pozemků p. č. 778 a p. č. 2700/5 a celých pozemků p. č. 2699/5 a p. č. 2699/10,
     vše k. ú. Kuřim, městu Kuřim

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
     tyto skutečnosti:
     Město Kuřim požádalo o prodej níže uvedených pozemků zastavěných cyklostezkou a pro výstavbu
     chodníku k zastávce na ul. Zámecké a sdělilo, že cyklostezka v celém rozsahu byla zkolaudovaná
     dne 27. 12. 2021. Stavba cyklostezky byla na pozemcích statutárního města Brna umístěna na
     základě uzavřené Nájemní smlouvy ze dne 13. 5. 2019. Geometrický plán pro rozdělení pozemků,
     vymezení rozsahu věcného břemene k částem pozemků č. 3914-31/2021 ze dne 13. 1. 2023 v
     konečné podobě město Kuřim dodalo 8. 3. 2023.

     ZMB schvaluje
     prodej pozemků
         - p. č. 2699/5 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 56 m²
         - p. č. 2699/10 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 10 m²
         - p. č. 5238/4 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 1288 m²
         - (dle Geometrického plánu č. 3914-31/2021 oddělené z p. č. 2700/5 orná půda)
         - p. č. 5238/9 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 1130 m²
         - (dle Geometrického plánu č. 3914-31/2021 oddělené z p. č. 2700/5 orná půda)
         - p. č. 5238 /10 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 132 m²
         - (dle Geometrického plánu č. 3914-31/2021 oddělené z p. č. 778 zastavěná plocha a
              nádvoří)
     vše v k. ú. Kuřim
     městu Kuřim (IČO: 00281964, sídlo: Jungmannova 968/75, Kuřim 664 34) za dohodnutou kupní
     cenu ve výši 1.310.420,32 Kč, vč. DPH,
     a za podmínek smlouvy obsahující kupní smlouvu a smlouvu o zřízení služebnosti průchodu a
     průjezdu, která tvoří přílohu č. 84 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

108. Prodej částí pozemků p. č. 3007 a p. č. 3012, k. ú. Bohunice

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje


                                         Strana 56 z 87
     prodej
         - části pozemku p.č. 3007 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 6 m², k.ú. Bohunice,
            oddělené dle geometrického plánu č. 2182-109/2023 a v něm nově označené jako
            pozemek p.č. 3007/4 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 6 m², k.ú. Bohunice,
         - části pozemku p.č. 3012 ostatní plocha, zeleň o výměře 1 m², k.ú. Bohunice, oddělené dle
            geometrického plánu č. 2182-109/2023 a v něm nově označené jako pozemek p.č. 3012/2
            ostatní plocha, zeleň o výměře 1 m², k.ú. Bohunice,
         - Bytovému družstvu Rolnická 1, družstvo, se sídlem Rolnická 693/1, Bohunice, 625 00 Brno,
            IČO: 27745171, za sjednanou kupní cenu ve výši 24 400 Kč a za podmínek kupní smlouvy,
            která tvoří přílohu č. 85 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

109. Prodej části pozemku p. č. 4025/2, k. ú. Královo Pole

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     prodej části pozemku p.č. 4025/2 ostatní plocha, zeleň o výměře 11 m², k.ú. Královo Pole,
     oddělené dle geometrického plánu č. 3971-19/2023 a v něm nově označené jako pozemek p.č.
     4025/5 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 11 m², k.ú. Královo Pole,
     XXXXXXXX XXXXXXXXX X XXXXXX XXXXXXXXX, za sjednanou kupní cenu 38 363,64 Kč + 21
     % DPH, tj. 8 056,36 Kč; celková kupní cena činí 46 420 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která
     tvoří přílohu č. 86 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

110. Prodej části pozemku p. č. 998/15, k. ú. Starý Lískovec

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     prodej části pozemku p. č. 998/15 oddělené geometrickým plánem č. 2006-1/2023 a v něm
     označené jako pozemek p. č. 998/44 – ostatní plocha o výměře 30 m² k. ú. Starý Lískovec do
     XXXXXXXXXXXX XXXXXXXXXXXXXXXX XXXXX XXXXXXXXXXX X XXXX XXXXXXXXX za
     dohodnutou kupní cenu ve výši 107 000 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 87
     tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

111. Prodej části pozemku p. č. 998/17, k. ú. Starý Lískovec
     K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     prodej části pozemku p. č. 998/17, oddělené GP č. 1786-4888/2021 a v něm označené jako
     pozemek p. č. 998/42 – ostatní plocha o výměře 10 m² k. ú. Starý Lískovec XXXXXX XXXXXXXX
     za dohodnutou kupní cenu ve výši 37 000 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č.
     88 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

112. Nabytí staveb v k. ú. Trnitá a dohoda o narovnání – majetkoprávní vypořádání
     pro veřejnoprospěšné stavby (součást stavby „Přestavba železničního uzlu Brno“)

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společné hlasování o bodech 112) – 123)
     vztahujících se k nabytí nemovitostí.

     Leoš Prokeš, MBA – požádal o samostatné hlasování o bodu 112).

     Ing. Jana Drápalová – požádala rovněž o samostatné hlasování o bodu 112).

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – přistoupila k projednání bodu 112).

     K hlasování o návrhu usnesení k bodu 112) bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 106:   41 - 0 - 8 - 2




                                         Strana 57 z 87
     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí

         -   skutečnost, že pro stavbu „Tramvaj Plotní – soubor staveb, etapa 2-4“ a stavbu
             „EUROPOINT – městská infrastruktura“ v rámci stavby „Přestavba železničního uzlu Brno“
             se realizuje majetkoprávní vypořádání staveb ve vlastnictví XXXXXXXXX XXXXXXXX,
             který prodej podmiňuje odkupem všech staveb za cenu dle znaleckého posudku
             společnosti STAVEXIS, s.r.o., mimosoudním narovnáním soudních sporů a budoucím
             nájmem areálu po dobu jeho vyklizení.

     ZMB schvaluje
     nabytí:


         -   stavby č.p. 432 jiná stavba, stojící na pozemku p.č. 766
         -   stavby bez čp/če jiná stavba, stojící na pozemku p.č. 765/2
         -   stavby bez čp/če jiná stavba, stojící na pozemku p.č. 765/3 a p.č. 765/7

     vše v k.ú. Trnitá, které jsou zapsané v katastru nemovitostí na listu vlastnictví č. 401, obec Brno,
     okres Brno-město a


         -   stavby stojící na pozemku p.č. 765/2 a p.č. 765/4
         -   stavby stojící na pozemku p.č. 765/1, p.č. 765/5 a p.č. 765/6

     vše v k.ú. Trnitá, které nejsou zapsané v katastru nemovitostí,

     z vlastnictví XXXXXXXXX XXXXXXXX (vlastník) do vlastnictví statutárního města Brna (SMB) za
     dohodnutou kupní cenu ve výši 17.000.000,-Kč s tím, že po zápočtu vzájemných pohledávek v
     souladu s čl. III. kupní smlouvy zaplatí SMB vlastníkovi rozdíl ve výši 14.600.556,-Kč, to vše za
     podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 89a tohoto zápisu,

     dohodu o narovnání mezi statutárním městem Brnem (SMB) a XXXXXXXXXX XXXXXXXXX
     (vlastník), která obsahuje zejména:

         -  závazek vlastníka zaplatit SMB částku 2.399.444,-Kč za užívání výše uvedených pozemků
            SMB bez právního důvodu za období od 30.01.2020 do 31.05.2023, formou zápočtu dle
            kupní smlouvy,
        - závazek SMB v řízení vedeném u Městského soudu v Brně pod sp.zn. 42C 234/2014 o
            odstranění staveb a v řízení vedeném u Městského soudu v Brně pod sp.zn. 116C 49/2023
            o vydání bezdůvodného obohacení, vzít žaloby v celém rozsahu zpět,
        - prominutí dluhu vlastníkovi ve výši 321.660,-Kč, který je poskytnutím podpory de minimis
            ve smyslu nařízení Komise (EU) č. 1407/2013 ze dne 18.12.2013 o použití článků 107 a
            108 Smlouvy o fungování Evropské unie na podporu de minimis, to vše za podmínek
            dohody o narovnání, která tvoří přílohu č. 89b tohoto zápisu.
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

113. Nabytí pozemku p. č. 1756/2 v k. ú. Slatina pro stavbu „Brno, Tuřanka I – rekonstrukce
     kanalizace a vodovodu“

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – přistoupila ke společnému hlasování o bodech 113) – 123).

     K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 107:    49 - 0 - 1 - 1

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     nabytí pozemku p. č. 1756/2 o výměře 108 m², zahrada, v k. ú. Slatina v rámci stavby "Brno,
     Tuřanka I — rekonstrukce kanalizace a vodovodu" za dohodnutou kupní cenu 126.480,00 Kč od
     XXXXX XXXXXXXX XXXX XXXXXXXXX XXXXXXX XXXXX XXXXXXXX X XXXXXXX XXXX



                                           Strana 58 z 87
     XXXXXX XXXXXXXX X XXXXX XXXXXXXXXX za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č.
     90 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

114. Nabytí pozemku p. č. 1127/9 v k. ú. Ivanovice

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     nabytí pozemku p.č. 1127/9 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 3 m², k.ú. Ivanovice, ve
     výlučném vlastnictví společnosti BDG invest s.r.o., Dvořákova 588/13, Brno-město, 602 00 Brno,
     IČO 27711005, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu v celkové výši
     4.200 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 91 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

115. Nabytí pozemku p. č. 6238/21 v k. ú. Líšeň

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     nabytí pozemku p.č. 6238/21 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 504 m² v k.ú. Líšeň ve
     vlastnictví XXXXXX XXXXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní
     cenu ve výši 1.150.000 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 92
     tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

116. Nabytí pozemků p. č. 3754/12, 3754/22, 3754/24, 3756, vše v k. ú. Královo Pole z vlastnictví
     České republiky-Ministerstva obrany do vlastnictví statutárního města Brna

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:
         - pozemky p.č. 3754/12, 3754/22, 3754/24, 3756, vše v k.ú. Královo Pole tvoří veřejné
            prostranství, jsou situovány mezi bytovými domy a místní komunikací v ulici Tábor, navazují
            na pozemky ve vlastnictví statutárního města Brna,
         - na pozemcích p.č. 3754/22, 3754/24, 3756, vše v k.ú. Královo Pole se nachází veřejná
            zeleň, pozemek p.č. 3754/12 v k.ú. Královo Pole je využíván jako parkoviště (parkování
            vozidel),
         - Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/05. konaném dne 28.02.2023, bod č.
            121 souhlasilo se záměrem nabytí pozemků p.č. 3754/12, 3754/22, 3754/24, 3756, vše v
            k.ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky – Ministerstva obrany do vlastnictví
            statutárního města Brna za kupní cenu ve výši 18.608.898,- Kč.

     ZMB schvaluje
     nabytí pozemků:

         -   p.č. 3754/12 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 754 m²,
         -   p.č. 3754/22 ostatní plocha, zeleň, o výměře 2424 m²,
         -   p.č. 3754/24 ostatní plocha, zeleň, o výměře 1829 m²,
         -   p.č. 3756 ostatní plocha, zeleň, o výměře 2415 m²,

     vše v k.ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky, příslušnost hospodařit s tímto majetkem pro
     Ministerstvo obrany, Tychonova 221/1, Hradčany, 160 00 Praha 6, IČO: 60162694 do vlastnictví
     statutárního města Brna za kupní cenu ve výši 18.608.898,- Kč,
     a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 93 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

117. Nabytí pozemku p. č. 3754/26 v k. ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky-Ministerstva
     obrany do vlastnictví statutárního města Brna

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:



                                          Strana 59 z 87
         -   pozemek p.č. 3754/26 v k.ú. Královo Pole tvoří veřejné prostranství při ulici Chodská a
             navazuje na pozemky ve vlastnictví statutárního města Brna,
         -   na části pozemku p.č. 3754/26 v k.ú. Královo Pole se nachází komunikační plocha NN2801,
             která má dle ustanovení § 2 odst. 2 a ve smyslu ustanovení § 7 zákona č. 13/1997 Sb., o
             pozemních komunikacích, v platném znění, charakter účelové komunikace, na zbývající
             části předmětného pozemku se nachází veřejná zeleň,
         -   Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/02. konaném dne 15.11.2022, bod č.
             68 souhlasilo se záměrem nabytí pozemku p.č. 3754/26 v k.ú. Královo Pole z vlastnictví
             České republiky – Ministerstva obrany do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu
             ve výši 1.187.301,- Kč.

     ZMB schvaluje
     nabytí pozemku:

                 -   p.č. 3754/26 ostatní plocha, zeleň, o výměře 472 m²,

     v k.ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky, příslušnost hospodařit s tímto majetkem pro
     Ministerstvo obrany, Tychonova 221/1, Hradčany, 160 00 Praha 6, IČO: 60162694 do vlastnictví
     statutárního města Brna za kupní cenu ve výši 1.187.301,- Kč,
     a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 94 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

118. Nabytí pozemků p. č. 3754/134, 3754/135, 3754/136, 3754/137, 3754/138, 3754/139, 3754/140 v
     k. ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky-Ministerstva obrany do vlastnictví
     statutárního města Brna

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
            skutečnosti, že:
        - pozemky p.č. 3754/134, 3754/135, 3754/136, 3754/137, 3754/138, 3754/139, 3754/140,
            vše v k.ú. Královo Pole tvoří veřejné prostranství, slouží k veřejnému parkování vozidel u
            přilehlých bytových domů a firmy DIPRO trade s.r.o. v lokalitě mezi ulicemi Chodská, Tábor
            a Jana Babáka,
        - Ministerstvo obrany nabídlo pozemky p.č. 3754/134, 3754/135, 3754/136, 3754/137,
            3754/138, 3754/139, 3754/140, vše v k.ú. Královo Pole k přímému prodeji do vlastnictví
            statutárního města Brna, a to za kupní cenu ve výši 15.500.000,- Kč, která byla stanovena
            na základě výsledku 1. kola výběrového řízení,
        - Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/06. konaném dne 04.04.2023, bod č.
            81 souhlasilo se záměrem nabytí pozemků p.č. 3754/134, 3754/135, 3754/136, 3754/137,
            3754/138, 3754/139, 3754/140, vše v k.ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky –
            Ministerstva obrany do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši
            15.500.000,- Kč.

     ZMB schvaluje
     nabytí pozemků:

         -   p.č. 3754/134 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 93 m²,
         -   p.č. 3754/135 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 439 m²,
         -   p.č. 3754/136 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 472 m²,
         -   p.č. 3754/137 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 205 m²,
         -   p.č. 3754/138 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 153 m²,
         -   p.č. 3754/139 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 296 m²,
         -   p.č. 3754/140 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 335 m²,

     vše v k.ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky, příslušnost hospodařit s tímto majetkem pro
     Ministerstvo obrany, Tychonova 221/1, Hradčany, 160 00 Praha 6, IČO: 60162694 do vlastnictví
     statutárního města Brna za kupní cenu ve výši 15.500.000,- Kč,
     a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 95 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                          Strana 60 z 87
119. Nabytí pozemků p. č. 3643/4, 3643/5, 3647/6, 3647/7, 3647/10, v k. ú. Královo Pole z vlastnictví
     České republiky-Ministerstva obrany do vlastnictví statutárního města Brna

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
        - skutečnosti, že:
        - pozemky p.č. 3643/4, 3643/5, 3647/6, 3647/7, 3647/10, vše v k.ú. Královo Pole tvoří
            veřejné prostranství a částečně zázemí bytových domů, jsou situovány ve vnitrobloku mezi
            bytovými domy v ulici Svatopluka Čecha a navazují na pozemky ve vlastnictví statutárního
            města Brna,
        - na předmětných pozemcích se nachází veřejná zeleň, komunikace pro pěší a přístupové
            chodníky k bytovým domům,
        - k pozemkům p.č. 3643/4, 3647/6, 3647/10, vše v k.ú. Královo Pole přiléhá nově
            vybudována stavba cyklostezky, která byla zbudována v rámci stavby „Silnice I/42, Brno,
            VMO Dobrovského“ a která je určena k předání do majetku statutárního města Brna a do
            správy společnosti Brněnské komunikace a.s.,
        - Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z8/40 konaném dne 06.09.2022, bod č.
            259 souhlasilo se záměrem nabytí pozemků p.č. 3643/4, 3643/5, 3647/6, 3647/7, 3647/10,
            vše v k.ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky – Ministerstva obrany do vlastnictví
            statutárního města Brna za kupní cenu ve výši 12.105.000,- Kč.

     ZMB schvaluje
     nabytí pozemků:

         -   p.č. 3643/4 zastavěná plocha a nádvoří, společný dvůr, o výměře 449 m²,
         -   p.č. 3643/5 zastavěná plocha a nádvoří, společný dvůr, o výměře 138 m²,
         -   p.č. 3647/6 zastavěná plocha a nádvoří, společný dvůr, o výměře 1.081 m²,
         -   p.č. 3647/7 zastavěná plocha a nádvoří, společný dvůr, o výměře 284 m²,
         -   p.č. 3647/10 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 2 m²,

     vše v k.ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky, příslušnost hospodařit s majetkem státu pro
     Ministerstvo obrany, Tychonova 221/1, Hradčany, 160 00 Praha 6, IČO: 60162694 do vlastnictví
     statutárního města Brna za kupní cenu ve výši 12.105.000,- Kč,
     a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 96 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

120. Nabytí podílů id. ⅓ na pozemcích p. č. 1331/207, 1331/210, 1331/211, 1331/213, 1331/217,
     1331/225, 1331/227 a p. č. 1331/81 v k. ú. Bohunice

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
        - nabytí podílů ve výši id. 1/3 k pozemkům p. č. 1331/207 ostatní plocha, ostatní komunikace
            o výměře 563 m², p. č. 1331/210, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 362 m², p.
            č. 1331/211, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 187 m², p. č. 1331/213, ostatní
            plocha, ostatní komunikace o výměře 378 m², p. č. 1331/217, ostatní plocha, jiná plocha o
            výměře 34 m², p. č. 1331/225, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 434 m², p. č.
            1331/227, ostatní plocha, zeleň o výměře 16 m², a p. č. 1331/81 ostatní plocha, jiná plocha,
            o výměře 29 m² vše v k. ú. Bohunice,
        - z vlastnictví XXXXXX XXXXX XXXXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za
            dohodnutou kupní cenu ve výši 2.537.133 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě
            o převodu nemovitostí, která tvoří přílohu č. 97 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

121. Nabytí části pozemku p. č. 1619 v k. ú.Bosonohy

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     nabytí části pozemku p.č. 1619 zastavěná plocha a nádvoří, o celkové výměře 185 m² dle
     geometrického plánu č. 2619-244/2021, nově označené jako pozemek p.č. 1619/2, ostatní plocha,
     jiná plocha, o výměře 16 m² v k.ú. Bosonohy, ve výlučném vlastnictví XXXXXXX XXXXX, do


                                          Strana 61 z 87
     vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu v celkové výši 28.000 Kč a za
     podmínek uvedených v kupní smlouvě a dohodě o zrušení věcného břemene, která tvoří přílohu č.
     98 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

122. Nabytí spoluvlastnických podílů na pozemcích p. č. 7747/68, p. č. 7966/39 a p. č. 8438/17, vše
     v k. ú. Židenice (městská část Brno-Vinohrady)

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
     skutečnost, že:
         - XXXXXX XXXXX nabídl statutárnímu městu Brnu prodej svých spoluvlastnických podílů na
            pozemcích p. č. 7747/68, p. č. 7966/39 a p. č. 8438/17, vše v k. ú. Židenice,
         - nabytí zbývajících spoluvlastnických podílů na předmětných pozemcích v k. ú. Židenice
            bylo schváleno na Z9/08. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 20.6.2023,
            bod č. 108,
         - spoluvlastnické podíly XXXXXXX XXXXX na předmětných pozemcích v k. ú. Židenice již
            nejsou zatíženy exekucí.

     ZMB schvaluje
     nabytí id. 1/10 pozemků:
        - p. č. 7747/68, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 1.064 m²,
        - p. č. 7966/39, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 118 m²,

     oba v k. ú. Židenice z podílového spoluvlastnictví XXXXXXX XXXXX do vlastnictví statutárního
     města Brna za kupní cenu ve výši 177.300,- Kč, a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu
     č. 99a. tohoto zápisu.

     ZMB schvaluje
     id. 1/8 nabytí pozemku p. č. 8438/17, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 250 m², v k. ú. Židenice
     z podílového spoluvlastnictví XXXXXXX XXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za kupní
     cenu ve výši 46.875,- Kč, a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 99b tohoto zápisu.
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

123. Nabytí a vzorová kupní smlouva na výkup podílů na lesních pozemcích v k. ú. Žebětín –
     Singulární lesy Starý Lískovec, od fyzických osob, do vlastnictví statutárního města Brna

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
        - nabytí spoluvlastnických podílů na pozemcích p.č. 2184/11, 2184/12, 2184/13, 2184/14,
            2187/3, 2189/3, 2201/5, 2201/23, 2201/24, 2201/29, 2201/30, 2202/1 a 2203/15, v k. ú.
            Žebětín - Singulární lesy Starý Lískovec, od spoluvlastníků uvedených na LV 3275 dle
            seznamu prodávajících svůj podíl na pozemcích, který tvoří přílohu č. 100a tohoto zápisu,
        - vzorovou kupní smlouvu na výkup podílů na pozemcích p.č. 2184/11, 2184/12, 2184/13,
            2184/14, 2187/3, 2189/3, 2201/5, 2201/23, 2201/24, 2201/29, 2201/30, 2202/1 a 2203/15,
            v k. ú. Žebětín - Singulární lesy Starý Lískovec, která tvoří přílohu č. 100b tohoto zápisu.
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

124. Neuznání vlastnictví k pozemkům p. č. 1810/1, 1810/2, oba v k. ú. Štýřice, p. č. 1469/16,
     1469/19, 1469/20, 1472/1, vše v k. ú. Horní Heršpice pro ALFA ESTATE a.s.

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 108:   47 - 0 - 1 - 3

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí

     skutečnosti, že:

         -   statutární město Brno obdrželo výzvu k uvedení stavu zapsaného v katastru nemovitostí
             do souladu se skutečným stavem, kterou společnost ALFA ESTATE a.s. tvrdí, že je
             vlastníkem pozemků p.č. 1810/1, 1810/2, oba v k.ú. Štýřice, p.č. 1469/16, 1469/19,


                                           Strana 62 z 87
             1469/20, 1472/1, vše v k.ú. Horní Heršpice, které jsou zapsány v katastru nemovitostí ve
             vlastnictví statutárního města Brna, v důsledku realizované privatizace státního podniku
             Stavomontáže Brno, a to jako právní nástupce předchozích vlastníků těchto pozemků, příp.
             v důsledku mimořádného vydržení těchto pozemků dle ustanovení § 1095 ve spojení s
             ustanovením § 3066 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších
             předpisů,
         - dle právního stanoviska zpracovaného XXXXX XXXXXXXX XXXXXXXXX XXXXX se
             společnost ALFA ESTATE a.s. nestala vlastníkem pozemků p.č. 1810/1, 1810/2, oba v k.ú.
             Štýřice, p.č. 1469/16, 1469/19, 1469/20, 1472/1, vše v k.ú. Horní Heršpice z titulu
             realizované privatizace státního podniku Stavomontáže Brno ani není vlastníkem těchto
             pozemků v důsledku mimořádného vydržení dle ustanovení § 1095 ve spojení s
             ustanovením § 3066 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších
             předpisů.
     ZMB nesouhlasí
     s uznáním vlastnického práva společnosti ALFA ESTATE a.s., se sídlem Masarykova 427/31, Brno-
     město, 602 00 Brno, IČO: 28315766 k pozemkům:

         -   p.č. 1810/1 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 4220 m²,
         -   p.č. 1810/2 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 2887 m²,

      oba v k.ú. Štýřice

         -   p.č. 1469/16 zastavěná plocha a nádvoří, společný dvůr, o výměře 697 m²,
         -   p.č. 1469/19 zastavěná plocha a nádvoří, společný dvůr, o výměře 117 m²,
         -   p.č. 1469/20 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 1297 m²,
         -   p.č. 1472/1 zastavěná plocha a nádvoří, společný dvůr, o výměře 113 m²,

      vše v k.ú. Horní Heršpice

125. Kupní smlouva na výkup podílů na lesních pozemcích v k. ú. Žebětín – Singulární lesy Starý
     Lískovec, od společnosti VIAGEM a.s., do vlastnictví statutárního města Brna

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 109:   49 - 0 - 1 - 2

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     kupní smlouvu na výkup podílů na lesních pozemcích p.č. 2184/11, 2184/12, 2184/13, 2184/14,
     2187/3, 2189/3, 2201/5, 2201/23, 2201/24, 2201/29, 2201/30, 2202/1 a 2203/15 v k. ú. Žebětín -
     Singulární lesy Starý Lískovec, od společnosti VIAGEM a.s., se sídlem: Sokolovská 131/86, 186 00
     Praha 8, IČO: 04817320, která tvoří přílohu č. 101 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

126. Kupní cena za nabytí pozemku p. č. 189 v k. ú. Horní Heršpice z vlastnictví České
     republiky-Správy železnic, státní organizace, do vlastnictví statutárního města Brna

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 110:   50 - 0 - 1 - 1

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že

         -   Česká republika – Správa železnic, státní organizace nabídla statutárnímu městu Brnu k
             odkupu pozemek p.č. 189 v k.ú. Horní Heršpice vč. stavby komunikace vybudované jako
             součást stavby „ČD Brno-1. část odstavného nádraží, 1. etapa“,
         -   na pozemku p.č. 189 v k.ú. Horní Heršpice je situována veřejně přístupná účelová
             komunikace ulice Severní, která zajišťuje příjezd k soukromým nemovitostem a která svým
             charakterem naplňuje ustanovení § 7 odst. 1 zákona č. 13/1997 Sb., o pozemních




                                         Strana 63 z 87
             komunikacích, v platném znění, tím, že slouží ke spojení nemovitostí v jejím sousedství s
             ostatními pozemními komunikacemi,
         -   Rada města Brna na své schůzi č. R8/112. konané dne 27.10.2020, bod č. 56 souhlasila
             se záměrem nabytí pozemku p.č. 189 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1837
             m² v k.ú. Horní Heršpice z vlastnictví České republiky – Správy železnic, státní organizace
             do vlastnictví statutárního města Brna,
         -   Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání Z9/05. konaném dne 28.02.2023, bod č. 106
             nesouhlasilo se záměrem nabytí pozemku p.č. 189 v k.ú. Horní Heršpice z vlastnictví České
             republiky – Správy železnic, státní organizace do vlastnictví statutárního města Brna za
             kupní cenu ve výši 6.095.000,- Kč bez DPH,
         -   Dodatkem č. 487-22/2023 ke znaleckému posudku č. 445-65/2022 byla stanovena obvyklá
             cena pozemku p.č. 189 v k.ú. Horní Heršpice včetně veřejně přístupné účelové komunikace
             ve výši 5.812.000,- Kč,
         -   Správa železnic, státní organizace požaduje za prodej pozemku p.č. 189 včetně veřejně
             přístupné účelové komunikace kupní cenu ve výši 5.820.500,- Kč bez DPH, jedná se o
             návrh kupní ceny stanovené včetně veškerých nákladů spojených s prodejem.


     ZMB nesouhlasí
     se záměrem nabytí pozemku:

                 -   p.č. 189 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1.837 m², v k.ú. Horní
                     Heršpice

     z vlastnictví České republiky – Správy železnic, státní organizace, se sídlem Praha 1 - Nové Město,
     Dlážděná 1003/7, PSČ 110 00, IČO: 70994234 do vlastnictví statutárního města Brna za kupní
     cenu ve výši 5.820.500,- Kč bez DPH.

127. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 203/6, 203/11, 203/13, vše v k. ú. Horní Heršpice z vlastnictví
     České republiky-Správy železnic, státní organizace, do vlastnictví statutárního města Brna

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společně hlasovat o bodech 127) – 140) vztahujících
     se k bezúplatným nabytím pozemků.

     K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 111:    49 - 0 - 1 - 2

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
     bere na vědomí skutečnosti, že:

         -   Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z8/40. konaném dne 06.09.2022, bod č.
             227 souhlasilo jednak se záměrem bezúplatného nabytí pozemků p.č. 203/6, 203/11,
             203/13, vše v k.ú. Horní Heršpice z vlastnictví České republiky – Správy železnic, státní
             organizace do vlastnictví statutárního města Brna, jednak s technickými podmínkami
             převodu těchto pozemků a schválilo prohlášení statutárního města Brna, že v případě
             nabytí pozemků p.č. 203/6, 203/11, 203/13, vše v k.ú. Horní Heršpice převezme i případné
             ekologické závazky spojené s těmito pozemky,
         -   na pozemcích p.č. 203/6, 203/11, 203/13, vše v k.ú. Horní Heršpice je situována z části
             místní komunikace III. třídy ulice Košuličova včetně stavby chodníku ve vlastnictví
             statutárního města Brna,
         -   mezi Správou železnic, státní organizací jako půjčitelem a statutárním městem Brnem jako
             vypůjčitelem byla dne 26.10.2021 uzavřena smlouva o výpůjčce č. 6398510521 týkající se
             bezplatného užívání pozemků p.č. 203/6, 203/11, 203/13, vše v k.ú. Horní Heršpice.


     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemků:

         -   p.č. 203/6 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 15 m²,


                                          Strana 64 z 87
         -   p.č. 203/11 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 17 m²,
         -   p.č. 203/13 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 25 m²,

     vše v k.ú. Horní Heršpice z vlastnictví České republiky, právo hospodařit s tímto majetkem pro
     Správu železnic, státní organizaci, se sídlem Praha 1 - Nové Město, Dlážděná 1003/7, PSČ 110
     00, IČO: 70994234 do vlastnictví statutárního města Brna,
     a za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým
     věcem, která tvoří přílohu č. 102 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

128. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1247/17 v k. ú. Bohunice z vlastnictví ČR-ÚZSVM
     na základě smlouvy s omezujícími podmínkami

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
     1. skutečnosti, že:
         - ze strany Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových (ÚZSVM) byl statutárnímu
             městu Brnu doručen návrh smlouvy o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
             věci s omezujícími podmínkami,
         - omezující a sankční podmínky v návrhu smlouvy spočívají mj. v tom, že převáděný majetek
             je nutné užívat ve veřejném zájmu a nelze jej využívat ke komerčním nebo jiným
             výdělečným účelům a nelze jej pronajímat ani přenechat do pachtu po dobu 10 let od
             právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (KN) pod sankcí smluvní
             pokuty ve výši 15% ceny, kterou měl převáděný majetek ke dni právních účinků zápisu
             vlastnického práva do KN dle tehdy platného cenového předpisu a dále v závazku města
             Brna nepřevést, a to ani zčásti, jinak nezcizit či nezatížit převáděný majetek, po dobu 10
             let od právních účinků vkladu vlastnického práva do KN pod sankcí smluvní pokuty ve výši
             ceny tohoto převáděného majetku obvyklé v daném místě a čase v době porušení závazku,
             nejméně však ve výši ceny zjištěné dle cenového předpisu platného ke dni nabytí
             převáděného majetku (s výjimkou smluvního zatížení převáděného majetku věcným
             břemenem v nezbytném rozsahu pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického
             vybavení a veřejně prospěšné stavby, popř. k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho
             stavbě),
         - statutární město Brno bude v případě uzavření uvedené smlouvy zavázáno vždy do 31. 1.
             následujícího roku předat ÚZSVM písemnou zprávu o pozemcích ohledně plnění podmínek
             o zachování a rozvoji aktivit, které jsou ve veřejném zájmu apod. se sankcí 2.000,- Kč za
             porušení uvedeného závazku,

         -   na převáděném majetku se nachází chodník, silniční vegetace a plocha veřejné zeleně,
             vše při ulici Jihlavská,
         -   neměnný postoj ÚZSVM, který trvá na uvedení omezujících a sankčních ustanovení do
             tohoto návrhu smlouvy.

     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku

                 -   p. č. 1247/17 ostatní plocha, silnice, o výměře 140 m², v k. ú. Bohunice,

     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
     věci s omezujícími podmínkami, která tvoří přílohu č. 103 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

129. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 5528/21 a p. č. 8347/15 v k. ú. Židenice (MČ Brno-Židenice)
     z vlastnictví ČR-ÚZSVM na základě smluv s omezujícími podmínkami

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
     1. skutečnosti, že:


                                          Strana 65 z 87
         -   ze strany Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových (ÚZSVM) byly statutárnímu
             městu Brnu doručeny návrhy smluv o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
             věci s omezujícími podmínkami,
         -   omezující a sankční podmínky v návrzích smluv spočívají mj. v tom, že převáděný majetek
             je nutné užívat ve veřejném zájmu a nelze jej využívat ke komerčním nebo jiným
             výdělečným účelům a nelze jej pronajímat ani přenechat do pachtu po dobu 10 let od
             právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (KN) pod sankcí smluvní
             pokuty ve výši 15% ceny, kterou měl převáděný majetek ke dni právních účinků zápisu
             vlastnického práva do KN dle tehdy platného cenového předpisu a dále v závazku města
             Brna nepřevést, a to ani zčásti, jinak nezcizit či nezatížit převáděný majetek, po dobu 10
             let od právních účinků vkladu vlastnického práva do KN pod sankcí smluvní pokuty ve výši
             ceny tohoto převáděného majetku obvyklé v daném místě a čase v době porušení závazku,
             nejméně však ve výši ceny zjištěné dle cenového předpisu platného ke dni nabytí
             převáděného majetku (s výjimkou smluvního zatížení převáděného majetku věcným
             břemenem v nezbytném rozsahu pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického
             vybavení a veřejně prospěšné stavby, popř. k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho
             stavbě),
         -   statutární město Brno bude v případě uzavření uvedených smluv zavázáno vždy do 31. 1.
             následujícího roku předat ÚZSVM písemnou zprávu o pozemcích ohledně plnění podmínek
             o zachování a rozvoji aktivit, které jsou ve veřejném zájmu apod. se sankcí 2.000,- Kč za
             porušení uvedeného závazku,

         -   na převáděném majetku se nachází místní komunikace IV. třídy – chodník a silniční zeleň

     2. neměnný postoj ÚZSVM, který trvá na uvedení omezujících a sankčních ustanovení do těchto
     návrhů smluv.

     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemků

         -   p. č. 5528/21 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 148 m²,
         -   p. č. 8347/15 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 110 m²,

     v k. ú. Židenice

     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu vlastnického práva k
     nemovité věci s omezujícími podmínkami, které tvoří přílohu č. 104 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

130. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 1526/176, 1526/227, 1526/258, 4802/148 a p. č. 4802/149
     v k. ú. Komín z vlastnictví ČR-ÚZSVM na základě smlouvy s omezujícími podmínkami

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí

     1. skutečnosti, že:

         -   ze strany Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových (ÚZSVM) byl statutárnímu
             městu Brnu doručen návrh smlouvy o bezúplatném převodu vlastnického práva k
             nemovitým věcem s omezujícími podmínkami,
         -   omezující a sankční podmínky v návrhu smlouvy spočívají mj. v tom, že převáděný majetek
             je nutné užívat ve veřejném zájmu a nelze jej využívat ke komerčním nebo jiným
             výdělečným účelům a nelze jej pronajímat ani přenechat do pachtu po dobu 10 let od
             právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (KN) pod sankcí smluvní
             pokuty ve výši 15% ceny, kterou měl převáděný majetek ke dni právních účinků zápisu
             vlastnického práva do KN dle tehdy platného cenového předpisu a dále v závazku města
             Brna nepřevést, a to ani zčásti, jinak nezcizit či nezatížit převáděný majetek, po dobu 10
             let od právních účinků vkladu vlastnického práva do KN pod sankcí smluvní pokuty ve výši


                                          Strana 66 z 87
             ceny tohoto převáděného majetku obvyklé v daném místě a čase v době porušení závazku,
             nejméně však ve výši ceny zjištěné dle cenového předpisu platného ke dni nabytí
             převáděného majetku (s výjimkou smluvního zatížení převáděného majetku věcným
             břemenem v nezbytném rozsahu pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického
             vybavení a veřejně prospěšné stavby, popř. k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho
             stavbě),
         -   statutární město Brno bude v případě uzavření uvedené smlouvy zavázáno vždy do 31. 1.
             následujícího roku předat ÚZSVM písemnou zprávu o pozemcích ohledně plnění podmínek
             o zachování a rozvoji aktivit, které jsou ve veřejném zájmu apod. se sankcí 2.000,- Kč za
             porušení uvedeného závazku,


         -   na převáděném majetku se nachází veřejná a silniční zeleň, chodník, místní komunikace
             II. Třídy.


     2. neměnný postoj ÚZSVM, který trvá na uvedení omezujících a sankčních ustanovení do tohoto
     návrhu smlouvy.


     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemků

         -   p. č. 1526/176 ostatní plocha, zeleň, o výměře 96 m²,
         -   p. č. 1526/227 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 12 m²,
         -   p. č. 1526/258 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 17 m²,
         -   p. č. 4802/148 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 140 m²,
         -   p. č. 4802/149 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 51 m²,

     vše v k. ú. Komín,

     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, za podmínek uvedených ve
     smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým věcem s omezujícími
     podmínkami, která tvoří přílohu č.105 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

131. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1561 v k. ú. Komárov z vlastnictví ČR-ÚZSVM na základě
     smlouvy s omezujícími podmínkami

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
     1. skutečnosti, že:
         - ze strany Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových (ÚZSVM) byl statutárnímu
             městu Brnu doručen návrh smlouvy o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
             věci s omezujícími podmínkami,
         - omezující a sankční podmínky v návrhu smlouvy spočívají mj. v tom, že převáděný majetek
             je nutné užívat ve veřejném zájmu a nelze jej využívat ke komerčním nebo jiným
             výdělečným účelům a nelze jej pronajímat ani přenechat do pachtu po dobu 10 let od
             právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (KN) pod sankcí smluvní
             pokuty ve výši 15% ceny, kterou měl převáděný majetek ke dni právních účinků zápisu
             vlastnického práva do KN dle tehdy platného cenového předpisu a dále v závazku města
             Brna nepřevést, a to ani zčásti, jinak nezcizit či nezatížit převáděný majetek, po dobu 10
             let od právních účinků vkladu vlastnického práva do KN pod sankcí smluvní pokuty ve výši
             ceny tohoto převáděného majetku obvyklé v daném místě a čase v době porušení závazku,
             nejméně však ve výši ceny zjištěné dle cenového předpisu platného ke dni nabytí
             převáděného majetku (s výjimkou smluvního zatížení převáděného majetku věcným
             břemenem v nezbytném rozsahu pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického
             vybavení a veřejně prospěšné stavby, popř. k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho
             stavbě),


                                          Strana 67 z 87
         -   statutární město Brno bude v případě uzavření uvedené smlouvy zavázáno vždy do 31. 1.
             následujícího roku předat ÚZSVM písemnou zprávu o pozemcích ohledně plnění podmínek
             o zachování a rozvoji aktivit, které jsou ve veřejném zájmu apod. se sankcí 2.000,- Kč za
             porušení uvedeného závazku,

         -   na převáděném majetku se nachází silniční vegetace.


     2. neměnný postoj ÚZSVM, který trvá na uvedení omezujících a sankčních ustanovení do tohoto
     návrhu smlouvy.

     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku

                 -   p. č. 1561 ostatní plocha, zeleň, o výměře 76 m², v k. ú. Komárov,


     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
     věci s omezujícími podmínkami, která tvoří přílohu č. 106 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

132. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 4808/50 v k. ú. Komín z vlastnictví ČR-ÚZSVM na základě
     smlouvy s omezujícími podmínkami

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí

     1. skutečnosti, že:
         - ze strany Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových (ÚZSVM) byl statutárnímu
             městu Brnu doručen návrh smlouvy o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
             věci s omezujícími podmínkami,
         - omezující a sankční podmínky v návrhu smlouvy spočívají mj. v tom, že převáděný majetek
             je nutné užívat ve veřejném zájmu a nelze jej využívat ke komerčním nebo jiným
             výdělečným účelům a nelze jej pronajímat ani přenechat do pachtu po dobu 10 let od
             právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (KN) pod sankcí smluvní
             pokuty ve výši 15% ceny, kterou měl převáděný majetek ke dni právních účinků zápisu
             vlastnického práva do KN dle tehdy platného cenového předpisu a dále v závazku města
             Brna nepřevést, a to ani zčásti, jinak nezcizit či nezatížit převáděný majetek, po dobu 10
             let od právních účinků vkladu vlastnického práva do KN pod sankcí smluvní pokuty ve výši
             ceny tohoto převáděného majetku obvyklé v daném místě a čase v době porušení závazku,
             nejméně však ve výši ceny zjištěné dle cenového předpisu platného ke dni nabytí
             převáděného majetku (s výjimkou smluvního zatížení převáděného majetku věcným
             břemenem v nezbytném rozsahu pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického
             vybavení a veřejně prospěšné stavby, popř. k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho
             stavbě)
         - statutární město Brno bude v případě uzavření uvedené smlouvy zavázáno vždy do 31. 1.
             následujícího roku předat ÚZSVM písemnou zprávu o pozemcích ohledně plnění podmínek
             o zachování a rozvoji aktivit, které jsou ve veřejném zájmu apod. se sankcí 2.000,- Kč za
             porušení uvedeného závazku,

         -   na převáděném majetku se nachází těleso tramvajové dráhy a silnice III. Třídy.

     2. neměnný postoj ÚZSVM, který trvá na uvedení omezujících a sankčních ustanovení do tohoto
     návrhu smlouvy.

     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku



                                          Strana 68 z 87
               -      p. č. 4808/50 ostatní plocha, dráha, o výměře 634 m², k. ú. Komín,
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
     věci s omezujícími podmínkami, které tvoří přílohu č. 107 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

133. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 4407/14, 4407/23 a p. č. 4407/26 v k. ú. Židenice
     (MČ Brno-Židenice) z vlastnictví ČR-ÚZSVM na základě smluv s omezujícími podmínkami

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí

     1. skutečnosti, že:
         - ze strany Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových (ÚZSVM) byly statutárnímu
             městu Brnu doručeny návrhy smluv o bezúplatném převodu vlastnického práva k
             nemovitým věcem s omezujícími podmínkami,
         - omezující a sankční podmínky v návrhu smluv spočívají mj. v tom, že převáděný majetek
             je nutné užívat ve veřejném zájmu a nelze jej využívat ke komerčním nebo jiným
             výdělečným účelům a nelze jej pronajímat ani přenechat do pachtu po dobu 10 let od
             právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (KN) pod sankcí smluvní
             pokuty ve výši 15% ceny, kterou měl převáděný majetek ke dni právních účinků zápisu
             vlastnického práva do KN dle tehdy platného cenového předpisu a dále v závazku města
             Brna nepřevést, a to ani zčásti, jinak nezcizit či nezatížit převáděný majetek, po dobu 10
             let od právních účinků vkladu vlastnického práva do KN pod sankcí smluvní pokuty ve výši
             ceny tohoto převáděného majetku obvyklé v daném místě a čase v době porušení závazku,
             nejméně však ve výši ceny zjištěné dle cenového předpisu platného ke dni nabytí
             převáděného majetku (s výjimkou smluvního zatížení převáděného majetku věcným
             břemenem v nezbytném rozsahu pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického
             vybavení a veřejně prospěšné stavby, popř. k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho
             stavbě)
         - statutární město Brno bude v případě uzavření uvedených smluv zavázáno vždy do 31. 1.
             následujícího roku předat ÚZSVM písemnou zprávu o pozemcích ohledně plnění podmínek
             o zachování a rozvoji aktivit, které jsou ve veřejném zájmu apod. se sankcí 2.000,- Kč za
             porušení uvedeného závazku,

         -   na převáděném majetku se nachází veřejně přístupná účelová komunikace, veřejná zeleň
             a chodník, vše při ulici Bělohorská.

     2. neměnný postoj ÚZSVM, který trvá na uvedení omezujících a sankčních ustanovení do těchto
     návrhů smluv,

     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemků

         -   p.č. 4407/14 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 12 m²,
         -   p.č. 4407/23 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 25 m²,
         -   p.č. 4407/26 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 23 m²,


     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, za podmínek uvedených ve
     smlouvách o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým věcem s omezujícími
     podmínkami, která tvoří přílohu č. 108 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

134. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 3643/12, 3647/2, 3647/12, 3648/3, 3654/1, vše v k. ú. Královo
     Pole z vlastnictví České republiky-Ministerstva obrany do vlastnictví statutárního města
     Brna s omezujícími podmínkami se zákazem zcizení a zatížení




                                          Strana 69 z 87
     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:
         - pozemky p.č. 3654/1, 3643/12, 3647/2, 3647/12, 3648/3, vše v k.ú. Královo Pole tvoří
            veřejné prostranství při ulici Svatopluka Čecha a navazují na pozemky ve vlastnictví
            statutárního města Brna,
         - na pozemcích p.č. 3654/1, 3643/12, 3647/2, 3647/12, 3648/3, vše v k.ú. Královo Pole se
            nachází veřejně přístupná účelová komunikace,
         - Ministerstvo obrany trvá na smluvním zakotvení závazků využívat předmět převodu ve
            veřejném zájmu a nepronajímat předmět převodu ke komerčním účelům pod sankcí
            smluvní pokuty v případě porušení těchto závazků,
         - Ministerstvo obrany trvá na současném zřízení zákazu zcizení a zákazu zatížení předmětu
            převodu jako věcného práva.

     ZMB schvaluje
     1) bezúplatné nabytí pozemků:

         -   p.č. 3643/12 zastavěná plocha a nádvoří, společný dvůr, o výměře 84 m²,
         -   p.č. 3647/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 125 m²,
         -   p.č. 3647/12 zastavěná plocha a nádvoří, společný dvůr, o výměře 1 m²,
         -   p.č. 3648/3 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 1 m²,
         -   p.č. 3654/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 937 m²,

     vše v k.ú. Královo Pole (dále jen předmět převodu) z vlastnictví České republiky, příslušnost
     hospodařit s tímto majetkem pro Ministerstvo obrany, Tychonova 221/1, Hradčany, 160 00 Praha
     6, IČO: 60162694 do vlastnictví statutárního města Brna

     2)závazky
        - využívat předmět převodu ve veřejném zájmu, tj. jako veřejně přístupnou účelovou
            komunikaci, a to po dobu 10 let od nabytí vlastnictví k předmětu převodu,
        - nepronajímat, nepropachtovat ani jinak neposkytovat předmět převodu, ani jeho část, ke
            komerčním účelům či jiné výdělečné činnosti, a to po dobu 10 let od nabytí vlastnictví k
            předmětu převodu,
        - závazek nepřevést na třetí osobu vlastnické právo k předmětu převodu, a to ani k jeho
            části, a ani předmět převodu jinak nezcizit, ať již úplatně či bezúplatně, a to po dobu 10 let
            od nabytí vlastnictví k předmětu převodu,
        - závazek nezatížit předmět převodu žádným věcným právem třetí osoby, a to zejména
            zástavním právem, podzástavním právem, předkupním právem, právem stavby či věcným
            břemenem, kromě případu potřeby smluvně zřídit v nezbytném rozsahu služebnost pro
            účely zřízení, provozu a údržby sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby,
            popřípadě k zajištění nezbytného přístupu třetí osoby k hmotné nemovité věci v jejím
            vlastnictví, a to po dobu 10 let od nabytí vlastnictví k předmětu převodu.

     3) zřízení zákazu zcizení a zatížení předmětu převodu s účinností ke dni nabytí vlastnictví k
     předmětu převodu statutárním městem Brnem, a to jako věcného práva se zápisem do katastru
     nemovitostí na dobu 10 let ode dne nabytí vlastnictví k předmětu převodu statutárním městem
     Brnem, a za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnictví se zákazem
     zcizení a zatížení, která tvoří přílohu č. 109 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

135. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 3754/14, 3754/17, 3754/20, 3755/1, 3760/1, vše
     v k. ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky-Ministerstva obrany do vlastnictví
     statutárního města Brna s omezujícími podmínkami se zákazem zcizení a zatížení

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí

     skutečnosti, že:




                                          Strana 70 z 87
         - pozemky p.č. 3754/14, 3754/17, 3754/20, 3755/1, 3760/1, vše v k.ú. Královo Pole tvoří
           veřejné prostranství mezi ulicemi Chodská a Tábor a navazují na pozemky ve vlastnictví
           statutárního města Brna,
        - na pozemcích p.č. 3754/14, 3754/17, 3754/20, 3755/1, 3760/1, vše v k.ú. Královo Pole se
           nachází veřejně přístupná účelová komunikace a veřejná zeleň,
        - Ministerstvo obrany trvá na smluvním zakotvení závazků využívat předmět převodu ve
           veřejném zájmu a nepronajímat předmět převodu ke komerčním účelům pod sankcí
           smluvní pokuty v případě porušení těchto závazků,
        - Ministerstvo obrany trvá na současném zřízení zákazu zcizení a zákazu zatížení předmětu
           převodu jako věcného práva.
     ZMB schvaluje

     1) bezúplatné nabytí pozemků:

         -   p.č. 3754/14 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 2843 m²,
         -   p.č. 3754/17 ostatní plocha, sportoviště a rekreační plocha, o výměře 5115 m²,
         -   p.č. 3754/20 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 2102 m²,
         -   p.č. 3755/1 ostatní plocha, zeleň, o výměře 1493 m²,
         -   p.č. 3760/1 ostatní plocha, zeleň, o výměře 668 m²,


     vše v k.ú. Královo Pole (dále jen předmět převodu) z vlastnictví České republiky, příslušnost
     hospodařit s tímto majetkem pro Ministerstvo obrany, Tychonova 221/1, Hradčany, 160 00 Praha
     6, IČO: 60162694 do vlastnictví statutárního města Brna.



      2)závazky

         -   využívat předmět převodu ve veřejném zájmu, tj. jako veřejné prostranství – veřejně
             přístupnou účelovou komunikaci a veřejnou zeleň, a to po dobu 10 let od nabytí vlastnictví
             k předmětu převodu,
         -   nepronajímat, nepropachtovat ani jinak neposkytovat předmět převodu, ani jeho část, ke
             komerčním účelům či jiné výdělečné činnosti s výjimkou pronájmu části předmětu převodu
             pro parkování vozidel a pro umístění požárních schodů, a to po dobu 10 let od nabytí
             vlastnictví k předmětu převodu,
         -   závazek nepřevést na třetí osobu vlastnické právo k předmětu převodu, a to ani k jeho
             části, a ani předmět převodu jinak nezcizit, ať již úplatně či bezúplatně, a to po dobu 10 let
             od nabytí vlastnictví k předmětu převodu,
         -   závazek nezatížit předmět převodu žádným věcným právem třetí osoby, a to zejména
             zástavním právem, podzástavním právem, předkupním právem, právem stavby či věcným
             břemenem, kromě případu potřeby smluvně zřídit v nezbytném rozsahu služebnost pro
             účely zřízení, provozu a údržby sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby,
             popřípadě k zajištění nezbytného přístupu třetí osoby k hmotné nemovité věci v jejím
             vlastnictví, a to po dobu 10 let od nabytí vlastnictví k předmětu převodu.


     3) zřízení zákazu zcizení a zatížení předmětu převodu s účinností ke dni nabytí vlastnictví k
     předmětu převodu statutárním městem Brnem, a to jako věcného práva se zápisem do katastru
     nemovitostí na dobu 10 let ode dne nabytí vlastnictví k předmětu převodu statutárním městem
     Brnem,

     a za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnictví se zákazem zcizení a
     zatížení, která tvoří přílohu č. 110 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

136. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 1495/15 a p. č. 1522/15, k. ú. Veveří z vlastnictví ČR-ÚZSVM

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemků


                                           Strana 71 z 87
         -   p. č. 1495/15 ostatní plocha, zeleň, o výměře 1 m²,
         -   p. č. 1522/15 ostatní plocha, zeleň, o výměře 12 m²,

     v k. ú. Veveří

     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým
     věcem, která tvoří přílohu č. 111 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

137. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 5791/3, p. č. 8347/13, p. č. 8347/14 a p. č. 8347/31,
     v k. ú. Židenice z vlastnictví ČR-ÚZSVM

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemků

         -   p. č. 5791/3 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 46 m²,
         -   p. č. 8347/13 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 4 m²,
         -   p. č. 8347/14 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 20 m²,
         -   p. č. 8347/31 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 55 m²,

     v k. ú. Židenice z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových,
     IČO 69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví
     statutárního města Brna, za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu
     vlastnického práva k nemovitým věcem, které tvoří přílohu č.112 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

138. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 5149/28 v k. ú. Žabovřesky z vlastnictví ČR-ÚZSVM

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku

         -   p.č. 5149/28 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 96 m², v k.ú. Žabovřesky,


     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
     věci, která tvoří přílohu č.113 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

139. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1526/220 v k. ú. Komín z vlastnictví ČR-ÚZSVM

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku

                 -    p. č. 1526/220 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 17 m², v k. ú. Komín,

     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
     věci, která tvoří přílohu č.114 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

140. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 3664/3 v k. ú. Královo Pole z vlastnictví České
     republiky-Ministerstva obrany do vlastnictví statutárního města Brna




                                           Strana 72 z 87
     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:

         -   pozemek p.č. 3664/3 v k.ú. Královo Pole tvoří veřejné prostranství při ulici Svatopluka
             Čecha a navazuje na pozemky ve vlastnictví statutárního města Brna,
         -   na pozemku p.č. 3664/3 v k.ú. Královo Pole se nachází místní komunikace IV. třídy ve
             vlastnictví statutárního města Brna.


     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku:

                 -   p.č. 3664/3 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 88 m²,

     v k.ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky, příslušnost hospodařit s tímto majetkem pro
     Ministerstvo obrany, Tychonova 221/1, Hradčany, 160 00 Praha 6, IČO: 60162694 do vlastnictví
     statutárního města Brna,
      a za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnictví, která tvoří přílohu č. 115
     tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

141. Nabídka předkupního práva k nezapsané stavbě pro rodinnou rekreaci, postavené na části
     pozemku p. č. 941/1 v k. ú. Sadová

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společně hlasovat o bodech 141) – 147) vztahujících
     se k nabídkám předkupních práv ke stavbám, přičemž u bodu 146) byl navržen souhlas s využitím
     předkupního práva.

     Rozprava

     Ing. Jana Drápalová:
     Já se omlouvám, já jsem si to teď tady hledala a našla jsem to až teď. Já bych se chtěla zeptat
     k tomu bodu 147), kde se vlastně řeší předkupní právo k nezapsané stavbě bez čísla popisného,
     ani čísla evidenčního. Jakým způsobem se v takových případech postupuje, když vlastně ta stavba
     není zapsaná, tak jak je vůbec možné, že tam funguje to předkupní právo? Jak prokazuje vlastnictví
     ten, kdo nám ho nabízí? Jestli může tadynato někdo odpovědět?

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Poprosím paní vedoucí Baborovskou.

     Mgr. Dagmar Baborovská, vedoucí Majetkového odboru MMB:
     Tak jestli můžu stručně odpovědět na tuto otázku, abych s tím nezdržovala, tak v podstatě stav,
     vlastník stavby je ten, který stavbu postavil a svoje vlastnictví může prokázat stavebním povolením,
     kolaudačním rozhodnutím, a nemusí stavba být zapsána v katastru nemovitostí, protože ta stavba
     se zapisuje na základě souhlasu vlastníka pozemku. A ten, tento souhlas vlastně tento vlastník
     nemusí mít. Nicméně to neznamená, že stavba neexistuje, nebo že by bylo jeho vlastnictví tímto
     zpochybněno. Těchto staveb máme v rámci města desítky, i stovky, je to běžný stav.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Vypadá to, že odpověď byla dostačující, nikdo další se nehlásí do diskuse, takže zahajuji hlasování
     k bodům 141) – 147) dle návrhu usnesení, tak jak jste je měli v materiálech. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 112:     49 - 0 - 1 - 2

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXX XXXXX XXXXXXXXX, doručenou dne 19. 6. 2023, na využití předkupního
            práva dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění,
            ke stavbě pro rodinnou rekreaci bez čp/če, v katastru nemovitostí nezapsané, o výměře 15
            m², postavené na části pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna, p.č. 941/1,




                                           Strana 73 z 87
             zastavěná plocha a nádvoří, o celkové výměře 5986 m², k.ú. Sadová, za kupní cenu ve výši
             30.000,- Kč, a za podmínek kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým,
         -   skutečnost, že předmětná stavba je dočasná, s prodlouženou dobou užívání do 31. 12.
             2027.

     ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle ustanovení § 3056 zákona č.
           89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, k dočasné stavbě rodinné rekreace bez
           čp/če, v katastru nemovitostí nezapsané, o výměře 15 m², postavené na části pozemku ve
           vlastnictví statutárního města Brna, p.č. 941/1, zastavěná plocha a nádvoří o celkové
           výměře 5986 m², k.ú. Sadová, dle nabídky doručené dne 19. 6. 2023.

142. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 249, způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 824 v k. ú. Slatina

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXX XXXXXXXXX, zastoupené na základě plné moci advokátkou JUDr. Pavlínou
     Urbancovou, doručenou dne 10. 7. 2023, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení §
     3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 249, způsob využití
     garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 824, zastavěná plocha a
     nádvoří o výměře 18 m², v k.ú. Slatina, za kupní cenu ve výši 500.000,- Kč, a za podmínek
     doložených smluv kupní a o úschově finančních prostředků a listin, uzavřených s koupěchtivým.

     ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona
     č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 249, způsob využití garáž,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.824, zastavěná plocha a nádvoří
     o výměře 18 m², k.ú. Slatina, dle nabídky doručené dne 10. 7. 2023.

143. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 333, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 814/19 v k. ú. Obřany

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
     nabídku společnosti REGI BASE NEUROREHABILITACE, a.s., zastoupené na základě plné moci
     advokátkou JUDr. Pavlínou Urbancovou, doručenou dne 20. 6. 2023, na využití předkupního práva
     dle § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 333, způsob
     využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 814/19,
     zastavěná plocha a nádvoří o výměře 16 m² v k.ú. Obřany, za kupní cenu ve výši 390.000,- Kč, a
     za podmínek kupní smlouvy a smlouvy o úschově finančních prostředků a listin, uzavřených s
     koupěchtivými.

     ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
     zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 333, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
     pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 814/19, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
     16 m² v k.ú. Obřany, dle nabídky doručené dne 20. 6. 2023.

144. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 8494 v k. ú. Líšeň

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXX XXXXX XXXXXXX, doručenou dne 28.6.2023, na využití předkupního práva
            ve smyslu ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále
            jen „NOZ“), ke stavbě bez č.p./ č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
            vlastnictví statutárního města Brna p.č. 8494, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m²
            v k.ú. Líšeň, za kupní cenu ve výši 850.000,-Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
            uzavřené s koupěchtivým.



                                          Strana 74 z 87
        -   skutečnost, že XXXX XXXXX XXXXXXX porušila právní povinnosti vztahující se k
            zákonnému předkupnímu právu, neboť v rozporu s ustanoveními § 2147 až 2148 odst. 1
            NOZ vědomě převedla ještě před podáním nabídky předkupního práva na koupěchtivého
            na základě doložené kupní smlouvy ze dne 14.6.2023 předmětnou nemovitost a vlastnické
            právo ve prospěch koupěchtivého bylo zapsáno v katastru nemovitostí na listu vlastnictví
            č. 1476 dne 13.7.2023, s právními účinky zápisu ke dni 21.6.2023, tzn. že XXXX XXXXX
            XXXXXXX v době projednání nabídky předkupníkem již nesvědčí vlastnické právo ke
            stavbě a tímto jednáním došlo k porušení zákonného předkupního práva, neboť vůči
            předkupníkovi tak nebyla dodržená zákonem mu daná lhůta k vyjádření v délce do 3 měsíců
            od doručení nabídky.

    ZMB nesouhlasí
       - s využitím předkupního práva ani s uplatněním práv z porušeného předkupního práva z
          úrovně statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 a § 2144 odst. 1 až 2 NOZ,
          ke stavbě bez č.p./ č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
          statutárního města Brna p.č. 8494 v k.ú. Líšeň, dle nabídky doručené dne 28.6.2023.

145. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 577, způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 239 v k. ú. Žabovřesky

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
       - nabídku XXXXX XXXXXX, XXXXXXXXXXXX XXXX XXXXXXX XXXXXXXX na základě
           udělené plné moci, doručenou dne 13.6.2023, na využití předkupního práva ve smyslu
           ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen
           „NOZ“), ke stavbě č.e. 577, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
           statutárního města Brna p.č. 239, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 21 m² v k.ú.
           Žabovřesky, za kupní cenu ve výši 657.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
           se smlouvou o úschově kupní ceny uzavřené s koupěchtivým,

        -   skutečnost, že již Zastupitelstvo města Brna na svém Z9/05. zasedání dne 28.2.2023, bod
            č. 116, přijalo usnesení, ve kterém mj. nesouhlasilo s využitím předkupního práva dle §
            3056 NOZ ke všem stavbám hromadných garáží v lokalitě při ulici Bráfova pro případ, že
            tyto budou statutárnímu městu Brnu v budoucnu v rámci předkupního práva nabídnuty,

        -   usnesení Rady městské části Brno-Žabovřesky, přijaté na její 17. schůzi, konané dne
            26.6.2023, ve kterém doporučila Zastupitelstvu městské části Brno-Žabovřesky doporučit
            Zastupitelstvu města Brna souhlasit s využitím předkupního práva ke stavbě č.e. 577,
            postavené na pozemku p.č. 239 v lokalitě ul. Bráfova, k.ú. Žabovřesky, za kupní cenu ve
            výši 657.000,- Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy, z úrovně statutárního města
            Brna a rovněž tak doporučila Zastupitelstvu města Brna souhlasit s využitím předkupního
            práva ke všem stavbám garáží postaveným na pozemku města Brna v lokalitě ulice
            Bráfova,

        -   právně legitimní možnost majetkoprávního vypořádání staveb garáží v předmětné lokalitě
            přímo z úrovně městské části Brno-Žabovřesky, a to formou výzvy na odstranění cizí stavby
            z pozemku ve smyslu ustanovení § 1042 NOZ s případným uplatněním žaloby na ochranu
            vlastnického práva vlastníka pozemku, dotčeného stavbou jiného vlastníka,

        -   skutečnost, že lokalita hromadných garáží při ulici Bráfova není zahrnuta z úrovně
            statutárního města Brna mezi rozvojové lokality, ve kterých se v budoucnu předpokládá
            vyklizení pozemků města Brna od cizích staveb garáží.

    ZMB nesouhlasí
    - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ, ke
    stavbě č.e. 577, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
    Brna p.č. 239, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 21 m² v k.ú. Žabovřesky, dle nabídky doručené
    dne 13.6.2023.



                                        Strana 75 z 87
146. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. p. 625, způsob využití objekt bydlení, postavené na
     pozemku p. č. 806 v k. ú. Štýřice

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXXXXXXX XXXXX, zastoupeného advokátem Mgr. Jiřím Ševčíkem na základě
            udělené plné moci, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
            89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „NOZ“), doručenou dne
            23.6.2023, ke stavbě č.p. 625, způsob využití objekt bydlení, postavené na pozemku ve
            vlastnictví statutárního města Brna p.č. 806, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 64 m² v
            k.ú. Štýřice, za kupní cenu ve výši 1.000.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
            včetně dodatku č. 1 ke kupní smlouvě uzavřené s koupěchtivým,

         -   skutečnost, že XXXXXXXX XXXX porušil právní povinnosti vztahující se k zákonnému
             předkupnímu právu, neboť v rozporu s ustanoveními § 2147 až 2148 odst. 1 NOZ vědomě
             převedl ještě před podáním nabídky předkupního práva na koupěchtivého na základě
             doložené kupní smlouvy ze dne 22.3.2023 předmětnou nemovitost a vlastnické právo ve
             prospěch koupěchtivého bylo zapsáno v katastru nemovitostí na listu vlastnictví č. XXX dne
             14.4.2023, s právními účinky zápisu ke dni 23.3.2023, tzn. že XXXXXXXX XXXX nabídku
             učinil v době, kdy mu již nesvědčilo vlastnické právo a tímto jednáním došlo k porušení
             zákonného předkupního práva, neboť vůči předkupníkovi tak nebyla dodržená zákonem
             mu daná lhůta k vyjádření v délce do 3 měsíců od doručení nabídky.

     ZMB souhlasí
        - s uplatněním porušeného předkupního práva statutárního města Brna dle § 3056 a § 2144
           odst. 1 až 2 NOZ, ke stavbě č.p. 625, způsob využití objekt bydlení, postavené na pozemku
           ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 806, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 64
           m² v k.ú. Štýřice, za kupní cenu 1.000.000 Kč, v souladu se zákonem, a to zasláním výzvy
           k převedení věci za úplatu vůči XXXX XXXXXXXXXX XXXXXXXXXXX, a to za kupní cenu
           uvedenou v podmínkách kupní smlouvy uzavřené dne 22.3.2023,na základě které nabyl
           vlastnictví k předmětné stavbě.

     ZMB schvaluje
        - úplatné nabytí stavby č.p. 625, způsob využití objekt bydlení, postavené na pozemku ve
           vlastnictví statutárního města Brna p.č. 806, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 64 m² v
           k.ú. Štýřice, z vlastnictví XXXX XXXXXXXXXX XXXXXXXXX do vlastnictví statutárního
           města Brna za kupní cenu ve výši 1.000.000,- Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří
           přílohu č. 116a tohoto zápisu,

         -  výzvu XXXX XXXXXXXXXX XXXXXXXXXXX k převedení věci ve smyslu ust. § 2144 odst.
            1 NOZ, která tvoří přílohu č. 116b tohoto zápisu.
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

     ZMB pověřuje
     - vedoucí MO MMB podpisem výzvy k převedení věci ve smyslu ust. § 2144 odst. 1 NOZ.

147. Nabídka předkupního práva k nezapsané stavbě bez č. p./č. e., způsob využití stánek
     pro gastronomii, postavené na části pozemku p. č. 1321/51 v k. ú. Bohunice

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXXXXX XXXX XXXXXXXXXXX X XXXXXX XXXXXXXXX XXXXX XXX
            XXXXXXXX XXXXXXXXXXXXX, doručenou dne 20.6.2023, na využití předkupního práva
            ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění
            (dále jen „NOZ“), k nezapsané stavbě ve společném jmění manželů bez č.p./č.e. , způsob
            využití stánek pro gastronomii, postavené na části pozemku ve vlastnictví statutárního
            města Brna p.č. 1321/51 - ostatní plocha, způsob využití zeleň (zastavěná plocha stavbou
            dotčeného pozemku činí cca 70 m²), vše v k.ú. Bohunice, za kupní cenu ve výši 600.000,-
            Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.



                                          Strana 76 z 87
         -   skutečnost, že XXXXXXX XXXXXXXXXXX po věcně právní stránce ve svém podání
             chybně uvedli, že se jedná o nabídku předkupního práva učiněnou dle § 101 zákona č.
             183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), v platném znění.
             Vzhledem k této mylné věcně právní interpretaci Majetkový odbor MMB písemně vyrozuměl
             XXXXXXX XXXXXXXXXXX o chybné právní kvalifikaci nabídky s tím, že jejich nabídka
             bude v orgánech města Brna projednána v souladu s platnou hmotně právní úpravou
             soukromého práva, tj. ve smyslu § 3056 odst.1 NOZ.

     ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ,
           k nezapsané stavbě ve společném jmění manželů bez č.p./č.e., způsob využití stánek pro
           gastronomii, postavené na části pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
           1321/51 - ostatní plocha, způsob využití zeleň (zastavěná plocha stavbou dotčeného
           pozemku činí cca 70 m²), vše v k.ú. Bohunice, dle nabídky doručené dne 20.6.2023.

148. Směna pozemků p. č. 2628/28 a p. č. 2628/30, oba v k. ú. Komín a zřízení služebnosti
     k pozemku p. č. 2628/28 v k. ú. Komín

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 113:   46 - 0 - 1 - 5

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
     žádost XXXX XXXXX XXXXXX o směnu pozemku p. č. 2628/30 v k. ú. Komín v jeho vlastnictví za
     pozemek p. č. 2628/28 v k. ú. Komín ve vlastnictví statutárního města Brna.


     ZMB bere na vědomí
     skutečnost, že:
         - pozemek p. č. 2628/30 v k. ú. Komín je dle Územního plánu města Brna součástí plochy
            ZO (plocha ostatní městské zeleně) a nelze jej využívat k individuální rekreaci jako
            zahrádku,
         - pozemek p. č. 2628/28 v k. ú. Komín je součástí plochy ZO pouze částečně a zbývající část
            je součástí plochy pro individuální rekreaci, kterou je možné využít jako zahrádku.


     ZMB schvaluje
          a) směnu
     pozemku p. č. 2628/28, zahrada, o výměře 310 m² v k. ú. Komín, se všemi součástmi a
     příslušenstvím ve vlastnictví statutárního města Brna za pozemek p. č. 2628/30, zahrada, o
     výměře 314 m² v k. ú. Komín, se všemi součástmi a příslušenstvím ve vlastnictví XXXX XXXXX
     XXXXXX, s doplatkem směny ve výši 87.000,- Kč ve prospěch statutárního města Brna,

          b) zřízení služebnosti inženýrské sítě
     spočívající v umístění a vedení dešťové kanalizační stoky DN 800 (zaklenutý tok Komínského
     potoka) zatěžující pozemek p. č. 2628/28, zahrada, o výměře 310 m² v k. ú. Komín, a to ve prospěch
     statutárního města Brna a společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., IČO: 463 47 275, se
     sídlem Pisárecká 555/1a, 603 00 Brno. Služebnost se zřizuje na dobu neurčitou a bezúplatně; to
     vše za podmínek uvedených ve směnné smlouvě a smlouvě o zřízení služebnosti, která tvoří
     přílohu č. 117 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

149. Záměr a směna pozemků v k. ú. Bystrc, k. ú. Žebětín, k. ú. Medlánky pro stavbu „Prodloužení
     tramvajové trati Bystrc - Kamechy“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 114:   47 - 0 - 1 - 3

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
        - směnu částí pozemků:


                                          Strana 77 z 87
          -   p.č. 2515/1 dle geometrického plánu č. 4090-146/2023 označené jako p.č. 2515/5 ostatní
              plocha, jiná plocha o výměře 1445 m²,
          -   p.č. 8286/1 dle geometrického plánu č. 4090-146/2023 označené jako p.č. 8286/5 ostatní
              plocha, jiná plocha o výměře 1908 m²,
          -   p.č. 8286/2 dle geometrického plánu č. 4090-146/2023 označené jako p.č. 8286/6 ostatní
              plocha, ostatní komunikace o výměře 96 m², vše v k.ú. Bystrc, ve vlastnictví statutárního
              města Brna,

     za

     pozemky:
        - p.č. 8268/1 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 1516 m², v k.ú. Bystrc,
        - část pozemku p.č. 8268/2 dle geometrického plánu č. 4090-146/2023 označené jako
        - p.č. 8268/2 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 188 m², v k.ú. Bystrc,
        - části pozemku p.č. 414/3 dle geometrického plánu č. 1753-190/2021 označené jako
        - p.č. 414/3 orná půda o výměře 1499 m², p.č. 414/76 orná půda o výměře 163 m², p.č.
           414/77 orná půda o výměře 1178 m², v k.ú. Medlánky,
        - část pozemku p.č. 414/9 dle geometrického plánu č. 1753-190/2021 označené jako p.č.
           414/78 orná půda o výměře 54 m², v k.ú. Medlánky,
        - část pozemku p.č. 991/15 dle geometrického plánu č. 1753-190/2021 označené jako
        - p.č. 991/516 orná půda o výměře 12 m², v k.ú. Medlánky,
        - p.č. 414/67 orná půda o výměře 35 m², v k.ú. Medlánky,
        - p.č. 991/77 orná půda o výměře 10 m², v k.ú. Medlánky,
        - p.č. 991/222 orná půda o výměře 340 m², v k.ú. Medlánky,
        - p.č. 991/276 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 18 m², v k.ú. Medlánky,
        - p.č. 1888/10 ostatní plocha, zeleň o výměře 68 m², v k.ú. Žebětín,
        - p.č. 1888/11 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 55 m², v k.ú. Žebětín,
        - p.č. 1896/13 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 48 m², v k.ú. Žebětín,
        - p.č. 1920/40 ostatní plocha, zeleň o výměře 41 m², v k.ú. Žebětín,
        - p.č. 1920/41 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 52 m², v k.ú. Žebětín,
        - p.č. 2001/1 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 142 m², v k.ú. Žebětín,
        - p.č. 2001/29 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 9 m², v k.ú. Žebětín,
        - p.č. 2001/30 ostatní plocha, zeleň o výměře 22 m², v k.ú. Žebětín,

     vše ve výlučném vlastnictví společnosti REKO a.s., IČO: 136 90 299, se sídlem třída Kpt. Jaroše
     1845/26, Černá Pole, 602 00 Brno, s doplatkem rozdílů cen směňovaných pozemků ve výši 304.600
     Kč ve prospěch statutárního města Brna a za podmínek uvedených ve směnné smlouvě, která tvoří
     přílohu č. 118 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

150. Budoucí směna pozemků a částí pozemků v k. ú. Štýřice, Bohunice, Trnitá se společností
     Shell Czech Republic a.s.

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 115:   41 - 0 - 8 - 2

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:

          -   pozemky p.č. 967/2, 967/5, 967/15, vše v k.ú. Trnitá ve vlastnictví společnosti Shell Czech
              Republic a.s. jsou dotčeny dopravní stavbou statutárního města Brna „EUROPOINT Brno
              – městská infrastruktura“, na kterou již bylo vydáno územní rozhodnutí,
          -   na části pozemku p.č. 967/15 v k.ú. Trnitá je umístěna místní komunikace IV. třídy ulice
              Opuštěná ve vlastnictví statutárního města Brna,
          -   pozemky p.č. 1260/104, 1260/105, 1260/106, vše v k.ú. Bohunice ve vlastnictví statutárního
              města Brna jsou pronajaty na základě nájemní smlouvy č. 6293-014-02, ve znění Dodatků
              č. 1 a č. 2, společnosti Shell Czech Republic a.s., IČO: 15890554 na dobu určitou do
              30.11.2042,



                                           Strana 78 z 87
         -   část pozemku p.č. 57/3 o výměře 464 m² v k.ú. Štýřice ve vlastnictví statutárního města
             Brna je pronajata na základě nájemní smlouvy č. 629200302, ve znění Dodatku č. 1,
             společnosti Shell Czech Republic a.s., IČO: 15890554 na dobu určitou do 16.11.2023.


     ZMB schvaluje
     budoucí směnu pozemků:

         -   p.č. 1260/104 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 103 m²,
         -   p.č. 1260/105 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 230 m²,

     a částí pozemků:


         -   p.č. 1260/12 ostatní plocha, jiná plocha, která je oddělena geometrickým plánem č. 2122-
             164/2022 ze dne 23.05.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 1260/277 ostatní plocha,
             jiná plocha, o výměře 550 m²,
         -   p.č. 1260/106 ostatní plocha, ostatní komunikace, která je oddělena geometrickým plánem
             č. 2122-164/2022 ze dne 23.05.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 1260/276 ostatní
             plocha, ostatní komunikace, o výměře 2521 m²,

     vše v k.ú. Bohunice


         -   p.č. 57/3 ostatní plocha, jiná plocha, která je oddělena geometrickým plánem č. 1798-
             163/2022 ze dne 17.05.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 57/34 ostatní plocha, jiná
             plocha, o výměře 463 m²,

     v k.ú. Štýřice
     včetně všech součástí a příslušenství, práv a povinností, ve vlastnictví statutárního města Brna
     za pozemky:

         -   p.č. 967/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1067 m², včetně zastřešení
             výdejních míst a zpevněných ploch,
         -   p.č. 967/5 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 157 m², jehož součástí je stavba obč. vyb.
             č.p. 447, včetně zastřešení stojanů,
         -   p.č. 967/15 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 366 m², včetně zpevněných
             ploch, příjezdové cesty,

     včetně všech součástí a příslušenství, zejména staveb, podzemních nádrží, inženýrských sítí, tedy
     všeho, co se na předmětných pozemcích nachází ke dni směny pozemků, včetně práv a povinností,
     vše v k.ú. Trnitá, ve vlastnictví společnosti Shell Czech Republic a.s., se sídlem Antala Staška
     2027/77, Krč, 140 00 Praha 4, IČO: 15890554 s doplatkem směny ve výši 9.145.911,25 Kč ve
     prospěch společnosti Shell Czech Republic a.s., se sídlem Antala Staška 2027/77, Krč, 140 00
     Praha 4, IČO: 15890554, a za podmínek uvedených ve smlouvě o smlouvě budoucí směnné, která
     tvoří přílohu č. 119 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

151. Zrušení usnesení zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/06 konaného dne 4. 4. 2023,
     bod č. 95), týkající se směny pozemku a části pozemku v k. ú. Soběšice se společností
     COMMERCIAL SERVICE K + K, s.r.o.

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 116:   45 - 0 - 2 - 4
     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:

         -   Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/06. konaném dne 04.04.2023, bod č.
             95 schválilo směnu části pozemku p.č. 1072/6 o výměře 79 m² v k.ú. Soběšice ve vlastnictví
             statutárního města Brna za pozemek p.č. 1068/5 o výměře 14 m² v k.ú. Soběšice ve

                                          Strana 79 z 87
              vlastnictví společnosti COMMERCIAL SERVICE K + K, s.r.o., IČO: 44017014 s doplatkem
              směny ve výši 2.930,- Kč ve prospěch statutárního města Brna,
         -    Ing. Jiří Klofera, jednatel společnosti COMMERCIAL SERVICE K + K, s.r.o, sdělil, že
              společnost COMMERCIAL SERVICE K + K, s.r.o. nebude pozemek p.č. 1068/5 o výměře
              14 m² v k.ú. Soběšice okolo silnice Melatín ani směňovat ani prodávat.


     ZMB ruší
     Usnesení zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/06 konaného dne 04.dubna 2023, bod č. 95,
     které zní:

     1. ZMB bere na vědomí
     skutečnost, že:
      současně s navrhovanou směnou bude zřízena společností COMMERCIAL SERVICE K + K, s.r.o.,
     IČO: 44017014 pozemková služebnost stezky a cesty k tíži nově vzniklého pozemku p. č. 1072/35
     ve prospěch pozemku p. č. 1072/23 jako panujícího pozemku ve vlastnictví XXXXX XXXXXXXXX
     XXXXXXX, vše v k.ú. Soběšice, a to bezúplatně a na dobu neurčitou (podmínka Úřadu městské
     části města Brna, Brno-sever, odboru stavebního pro dělení pozemku p. č. 1072/6 v k.ú. Soběšice).

      2. ZMB schvaluje
     směnu části pozemku:

         -    p. č. 1072/6, která je oddělena geometrickým plánem č. 1947-1/2021 ze dne 19.02.2021 a
              nově označena jako pozemek p. č. 1072/35 o výměře 79 m², v k.ú. Soběšice,

      ve vlastnictví statutárního města Brna
      za pozemek:

         -    p. č. 1068/5 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 14 m², v k.ú. Soběšice,

     ve vlastnictví společnosti COMMERCIAL SERVICE K + K, s.r.o., se sídlem Brno - Černá Pole,
     Hoblíkova 554/12, PSČ 61300, IČO:44017014 s doplatkem směny ve výši 2 930,- Kč ve prospěch
     statutárního města Brna, a za podmínek uvedených ve směnné smlouvě a smlouvě o zřízení
     služebnosti, která tvoří přílohu č. 69 tohoto zápisu.

152. Odnětí svěřeného majetku města Brna městské části Brno-střed, pozemku p. č. 1387/10
     v k. ú. Štýřice

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 117:   45 - 0 - 2 - 4

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     městské části Brno-střed odnětí svěřeného majetku ve smyslu čl. 75 odst. 6 obecně závazné
     vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění:

          -   pozemku p.č. 1387/10, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 65 m², v k.ú. Štýřice z
              kategorie: část I. – školy a školská zařízení svěřený rozhodnutím Zastupitelstva města
              Brna č. Z1/030 konaného dne 1.7.1993 se souhlasem městské části Brno-střed.

153. Souhlas zástavního věřitele ke zřízení věcného břemene k částem pozemků p. č. 2803/7
     a p. č. 2803/8, oba k. ú. Šlapanice u Brna, ve vlastnictví společnosti CTP Invest, spol. s r.o.

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 118:   48 - 0 - 2 - 1

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že
         - společnost CTP Invest, spol. s r.o. doručila dne 28. 6. 2023 Žádost o souhlas se zřízením
            věcného břemene k tíži pozemků p. č. 2803/7 a p. č. 2803/8, oba k. ú. Šlapanice u Brna,


                                           Strana 80 z 87
            ve prospěch společnosti EG.D, a.s. (IČO: 28085400, sídlo: Lidická 1873/36, Černá Pole,
            602 00 Brno) za účelem uložení distribuční soustavy (kabelového vedení VN a optotrubky
            HDPE),

        -   oba zatěžované pozemky jsou ve prospěch statutárního města Brna zatíženy zástavním
            právem, vč. zákazu zřízení dalšího zatížení bez souhlasu zástavního věřitele, vše zřízené
            jako věcné právo na základě Kupní smlouvy, smlouvy o zřízení předkupního práva,
            smlouvy o zřízení zástavního práva a smlouvy o zákazu zcizení a zatížení č. 6320173836
            ze dne 22. 10. 2020 uzavřené mezi statutárním městem Brnem a společnostmi CTPark
            Brno II, spol. s r.o. jako kupující a CTP Invest, spol. s r.o. jako zástavce.

    ZMB souhlasí
    se zřízením věcného břemene k části pozemků p. č. 2803/7 a p. č. 2803/8, oba k. ú. Šlapanice u
    Brna, ve vlastnictví společnosti CTP Invest, spol. s r.o. (IČO: 261 66 453, sídlo: CTPark Humpolec
    1571, 396 01 Humpolec), zastavených ve prospěch statutárního města Brna,a to v rozsahu dle čl.
    III. Smlouvy o zřízení věcného břemene č. BM-014330044734/005-ADS a Geometrického plánu
    pro vymezení rozsahu věcného břemene k části pozemku č. 3564-7477/2022 ze dne 12. 1. 2023
    uzavírané mezi společností CTP Invest, spol. s r.o. (IČO: 261 66 453, sídlo: CTPark Humpolec
    1571, 396 01 Humpolec) a společností EG.D, a.s. (IČO: 280 85 400, sídlo: Lidická 1873/36, Černá
    Pole, 602 00 Brno).

    ZMB schvaluje
    Souhlas se zřízením věcného břemene zástavního věřitele, který tvoří přílohu č. 120 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    ZMB pověřuje
    vedoucí Majetkového odboru MMB podpisem předmětného Souhlasu se zřízením věcného
    břemene.

154. Dohoda o ukončení Smlouvy o výstavbě veřejné dopravní a technické infrastruktury
     „Soubor staveb „U Sýpky“, ulice Kytnerova 1, Brno-Medlánky“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 119:   44 - 0 - 2 - 5

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Dohodu o ukončení Smlouvy o výstavbě veřejné dopravní a technické infrastruktury „Soubor staveb
    „U Sýpky“, ulice Kytnerova 1, Brno Medlánky“ mezi statutárním městem Brnem a Přemyslem
    Veselým, se sídlem Pražákova 1000/60, Štýřice, 619 00 Brno, IČO: 146 27 809, která tvoří přílohu
    č. 121 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené dohody.

155. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný soubor Šedova
     - 2. etapa“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 120:   47 - 0 - 2 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný soubor Šedova - 2. etapa“ mezi
    statutárním městem Brnem a společností SEMIRA, a.s., Sochorova 3262/23, Žabovřesky, 616 00
    Brno, IČO: 277 58 648, která tvoří přílohu č. 122 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    Ověřená příloha č. 1 smlouvy -DÚR je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.



                                         Strana 81 z 87
     ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

156. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Rezidence Křižíkova“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 121:   49 - 0 - 1 - 2

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Rezidence Křižíkova“ mezi statutárním
     městem Brnem a společností LRB s.r.o. se sídlem Křižíkova 3009/72a, Královo Pole, 612 00 Brno,
     IČO: 277 49 151, která tvoří přílohu č. 123 tohoto zápisu.
     .
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha smlouvy č. 1: DÚR je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.


     ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

157. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „SPORT FOR LIVING“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 122:   48 - 0 - 2 - 1

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „SPORT FOR LIVING“ mezi statutárním
     městem Brnem a společností PROPERITY, s.r.o., se sídlem Vinařská 580/17a, Pisárky, 603 00
     Brno, IČO: 255 78 251, která tvoří přílohu č. 124 tohoto zápisu.

     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha č. 1 smlouvy -DÚR+DSP je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.


     ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

158. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Ponava City IX“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 123:   48 - 0 - 2 - 2

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Ponava City IX“ č.
     5622170485 mezi statutárním městem Brnem a IMOS development otevřený podílový fond se
     sídlem Pobřežní 620/3, Karlín, 186 00 Praha 8, IČO: 751 60 013 obhospodařovaném společností
     AMISTA investiční společnost, a.s., se sídlem Pobřežní 620/3, 186 00 Praha 8, IČO: 274 37 558,
     který tvoří přílohu č. 125 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1.



     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – vyhlásila v souladu s Jednacím řádem Zastupitelstva města
     Brna přestávku v jednání do 11:00 hod.




                                         Strana 82 z 87
     Pokračování po přestávce

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – upozornila, že všichni členové Zastupitelstva města Brna
     obdrží doplněk k bodu 24), a poté přistoupila k projednávání bodu 159) dle schváleného programu
     zasedání Zastupitelstva města Brna.

159. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný soubor
     Šedova - 1. etapa“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 124:   43 - 0 - 4 - 3

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný soubor Šedova -
     1. etapa“ mezi statutárním městem Brnem a společností SEMIRA, a.s. se sídlem Sochorova
     3262/23, Žabovřesky, 616 00 Brno, IČO: 277 58 648, který tvoří přílohu č. 126 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného dodatku č. 1.

160. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o výstavbě dopravní a technické infrastruktury a mateřské školy v
     rámci stavby „OBYTNÁ ZÓNA SLUNEČNÁ“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 125:   48 - 0 - 1 - 3

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     Dodatek č. 1 ke Smlouvě o výstavbě dopravní a technické infrastruktury a mateřské školy v rámci
     stavby „OBYTNÁ ZÓNA SLUNEČNÁ“ č. 5621172572 mezi statutárním městem Brnem a
     společností REZIDENCE SLUNEČNÁ, s.r.o. se sídlem Vídeňská 153/119b, Dolní Heršpice, 619 00
     Brno, IČO: 281 68 283, který tvoří přílohu č. 127 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1.

161. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí investičního příspěvku „Bytový dům "G" Jana
     Babáka 11“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 126:   48 - 0 - 2 - 2

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí investičního příspěvku „Bytový dům "G" Jana Babáka 11“
     mezi statutárním městem Brnem a IMOS development otevřený podílový fond, se sídlem Pobřežní
     620/3, 186 00 Praha 8, IČO: 751 60 013, obhospodařovaný AMISTA investiční společností, a.s., se
     sídlem Pobřežní 620/3, 186 00 Praha 8, IČO: 274 37 558, který tvoří přílohu č.128 tohoto zápisu.

     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha dodatku č.1 - Projektová dokumentace pro společné povolení, změna územního
     rozhodnutí a stavební povolení je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.


     ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného dodatku č. 1.




                                         Strana 83 z 87
162. Prohlášení k rozdělení práva k nemovité věci na vlastnické právo k jednotkám k pozemku p.
     č. 40, jehož součástí je budova č. p. 643, stavba občanského vybavení, to vše
     v k. ú. Město Brno

     Rozprava

     Bc. Jiří Kment:
     Já bych se chtěl jenom pro jistotu zeptat. Takže tam jde o to, že vlastně nějaká ta společnost, ta
     MoJa Development, to tam zrekonstruuje a následně to bude provozovat, je to tak?

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Ano, já to tak chápu a pan vedoucí kýve hlavou, že také, samozřejmě s výjimkou těch jednotek,
     které zůstanou ve vlastnictví, nebo v užívání společnosti STAREZ.

     Bc. Jiří Kment:
     Ještě se chci zeptat, na jak dlouho to potom budou mít, tu koncesi na to užívání?

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Tak to se přiznám, že nevím, takže to poprosím, jestli ví pan vedoucí, jak je to nastaveno? Jestli už
     je tam, v tuto chvíli, ta koncese takto nadefinována? Protože teď ten bod je o tom prohlášení
     vlastníka o rozdělení těch jednotek? Pan vedoucí ví, neví? Neví. Nejsme schopni v tuto chvíli říct.
     Pan zastupitel Prokeš.

     Leoš Prokeš, MBA:
     Tak, tímto pádem bysme teda zažádali stažení tohoto bodu z programu. Stažení bodu. Pokud
     nemáme teda vodpověď, tak jestli bysme mohli hlasovat o stažení bodu?

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Určitě. Můžeme v souladu s jednacím řádem bez rozpravy. Zahajuji hlasování, návrh na stažení
     tohoto bodu z programu:
             Hlasování č. 127:  11 - 0 - 28 - 13

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Návrh nebyl přijat, takže vedeme dále diskusi k bodu 162). Není nikdo přihlášený, zahajuji
     hlasování:
           Hlasování č. 128:     43 - 0 - 8 - 1

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     Prohlášení k rozdělení práva k nemovité věci na vlastnické právo k jednotkám k pozemku p.č. 40,
     jehož součástí je budova č.p. 643, stavba občanského vybavení (dále jen "Prohlášení"), to vše v
     katastrálním území Město Brno, obec Brno, které tvoří přílohu č. 129 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru sportu MMB podpisem Prohlášení.


     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – po projednání bodu 162) požádala přítomné členy
     Zastupitelstva města Brna o opětovné zařazení a projednání bodu 24) z důvodu chybně navrženého
     usnesení, které nekorespondovalo s rozhodnutím Rady města Brna. Administrativním
     nedopatřením nebyl členům Zastupitelstva města Brna poskytnut doplněk k bodu 24) se správným
     zněním usnesení. Následně byl doplněk rozdán po dopolední přestávce.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – v souladu s Jednacím řádem Zastupitelstva města Brna
     navrhla hlasovat o opětovném zařazení a projednání bodu 24):
            Hlasování č. 129:    50 - 0 - 2 - 0

     Návrh na opětovné zařazení a projednání bodu 24) byl schválen.




                                           Strana 84 z 87
24. Rozpočtové opatření - aktualizace rozpočtu Odboru participace MMB

    Rozprava

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    A já jenom upřesním, byť ten doplněk tedy máte před sebou, že dochází ke změně názvu, vypadne
    na konci – změna realizátora projektu, takže je to pouze návrh rozpočtového opatření, aktualizace
    rozpočtu Odboru participace Magistrátu města Brna. A ta změna spočívá v tom, že tam není ta
    1. odrážka z toho původního usnesení, to znamená změna realizátoru projektu a tak dále a tak
    dále, a celé to začíná, to usnesení, tedy až tou 2. odrážkou, a to je navýšení celkových nákladů
    na akci „Klubovny pro děti v Tuřanech“. A dál už je to beze změn. Otevírám diskusi tadyktomuto
    materiálu. Paní náměstkyně Podivinská.

    Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
    Já bych jenom se chtěla zeptat Odboru participace, zda v té 2. odrážce není chyba, „Včely do Brna“,
    že je navýšení o 10 %, ale když to tak, zhruba, spočítáte, tak je to víc jako 10 %.

    Ing. Marco Banti, LL.M., vedoucí Odboru participace MMB:
    Jedná se o 10 % z celkové částky na dané položce, som, samozřejmě alokuje ta navýšená částka.
    Stačí takhle?

    JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
    A pane vedoucí, a ta celková částka je kolik, prosím pěkně? Kolik je ta celková částka?

    Ing. Marco Banti, LL.M., vedoucí Odboru participace MMB:
    Celková částka na projekt je 2.250.000, pokud se nepletu.

    JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
    No tak, pokud je celková částka 2.250.000, tak to není 10 %, že jo, jak říká paní náměstkyně, jo?

    Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
    Tak poprosím, jenom zrušte tam 10 %, abysme to vyškrtli z důvodové zprávy i z usnesení, ať tam
    není zbytečná numerická chyba, a můžeme to tak hlasovat.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Dobře. Tak ještě v rámci toho doplňku tedy bude v té 2. odrážce vymazáno to spojení - ve výši 10
    % z předpokládané částky - a bude tam teda jenom navýšení celkových nákladů z částky 2.250.000,
    nebo 2.250 tis., na 2.700.000, jo? Tak tadystouto úpravou ještě budeme hlasovat. Tak ještě někdo
    do diskuse k tomuto bodu? Pokud ne, tak zahajuji hlasování o tom usnesení ve znění doplňku
    a zároveň s odstraněním toho údaje o 10 % ve 2. odrážce. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 130:     42 - 0 - 7 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
        - navýšení celkových nákladů na akci ORG 9344 "Klubovny pro děti v Tuřanech" dle bodu 9
            odst. 3 Zásad participativního rozpočtu statutárního města Brna z částky 3 600 tis. Kč na 4
            300 tis. Kč,
        - navýšení celkových nákladů na akci ORG 9345 "Včely do Brna" z 2 250 tis. Kč na 2 700
            tis. Kč,
        - navýšení celkových nákladů na akci ORG 9369 "Stromy II" ve výši 15 % z předpokládané
            částky, tj. z 4 880 tis. Kč na 5 612 tis. Kč,
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 130 tohoto zápisu, v souvislosti s realizací
    projektů participativního rozpočtu.

 3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní
    menšiny ZMB, Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru

    K předloženým zprávám nebyly vzneseny žádné připomínky.




                                         Strana 85 z 87
   4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

      Ing. Jana Drápalová:
      Já bych chtěla požádat, aby do příštího Zastupitelstva města Brna byla předložená podrobná
      informativní zpráva o přípravu, připravenosti a stavu realizace významných projektů energetické
      infrastruktury města, které mají v budoucnu významným způsobem snížit závislost Brna na plynu.
      O těchto strategických projektech se jako zastupitelé dozvídáme z médií, případně z nějakých jiných
      veřejných zdrojů, ale domnívám se, že vzhledem k významu těch projektů a jejich významu
      i pro naše občany by měli mít zastupitelé pravidelně, minimálně třeba jednou za půl roku, písemnou
      informaci o stavu připravenosti a realizace těchto projektů. Jedná se mi o 3 projekty. Jednak je to
      projekt Tepláren Brno, a to je energetické využití štěpky ve zdroji Maloměřice, kde
      z Modernizačního fondu byla přidělena dotace 1.940.000.000, to mám právě z toho veřejného
      zdroje, ze seznamu těch projektů Modernizačního fondu. Dále projekt společnosti SAKO
      Brno, a.s., výstavba 3. kotle na energetické využití odpadu, na který bylo z Modernizačního fondu
      přidělena dotace 2.848.000.000 Kč, a dále ten 3. projekt, to je Teplovod z Dukovan, a u tohoto
      projektu jsem už o informace žádala v minulém pololetí a bylo nám přislíbeno, že jakmile bude
      učiněn nějaký krok ve vztahu spolupráce mezi Teplárnami a ČEZ, tak že ty informace dostaneme.
      A zatím jsme je ještě nedostali, tak bych chtěla požádat, aby byly předloženy součást, jako součást
      té informativní zprávy do toho příštího jednání zastupitelstva. A u tohoto projektu bych požádala
      zejména o informace o aktuálně platném harmonogramu, předpokládaném financování projektu,
      předpokládané výši dotace, rovněž informaci o způsobu vytvoření kalkulačního vzorce na cenu
      tepla, za kterou budou Teplárny toto teplo nakupovat od ČEZ, a zároveň nějaký předpokládaný
      dopad na koncovou cenu tepla pro uživatele ve městě Brně.

      JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
      Já si myslím, že je to naprosto relevantní požadavek, informativní zpráva bude připravená. Já
      dokonce zvažuji i to, a to by možná někteří zastupitelé přivítali, kdybysme si k tomu udělali, jak říká
      pan tajemník, takový jako miniseminář. To znamená, já se poradím s kolegy z oddělení energetiky,
      takovýto mikroseminář si dovolím svolat a samozřejmě pozvánku dostanou všichni zastupitelé. Ale
      k tomu, co jste chtěla, tak samozřejmě veškeré informativní zprávy dostanete v rámci příštího
      zastupitelstva.

      Bc. Jiří Kment:
      Já bych se chtěl zeptat na věc, kterou jsme tady schvalovali minulé volební období, jsou to takzvané
      chytré koše, které město Brno nakupovalo za 200.000/ks. Úplně náhodou jsem jeden koš
      potřeboval použít poblíž řeky Svratky, zjistil jsem, že je velmi pravděpodobně nefunkční. Takže
      bych se chtěl zeptat, chtěl bych požádat o nějakou statistiku stavu těchto košů, seznam lokalit, kde
      jsou umístěné, a o vyčíslení nákladů na provoz, včetně nějaké té licence, o které se tenkrát mluvilo.

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Vzhledem k charakteru dotazu bude odpovězeno písemně.

      Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
      Já jsem nechtěl úplně zdržovat, ale dostal jsem zprávu jenom k bodu 162), tak ať doplním, že ta
      koncese je na 30 let.




Informativní zprávy:
• Informativní zpráva – Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/08 konaného dne 20. 6. 2023
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/08 konaného dne 20. 6. 2023
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informace o prověření poskytnutí dotace u akce „Skolíme Koliště“
• Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za duben-červen 2023
• Informativní zpráva – Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - srpen 2023


                                             Strana 86 z 87
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, ukončila zasedání Zastupitelstva města Brna (v 11:35 hod.).




             JUDr. Markéta Vaňková v. r.                          Mgr. René Černý

                     primátorka                                1. náměstek primátorky



                                                              v z. Mgr. Jaroslav Suchý v. r.

                                                                 náměstek primátorky




Ověřovatelé

Bc. Tomáš Aberl v. r.

Vít Prýgl v. r.

Leoš Prokeš, MBA v. r.




V Brně dne 13. září 2023

Zápis zpracovala Jana Sovová, Organizační odbor MMB

Usnesení zapsala Klára Drápalová, Organizační odbor MMB




                                           Strana 87 z 87
